you and Magnus played a private game 40
شما و مگنوس یک بازی خصوصی 40 انجام دادید
games of Blitz in 2010 in Moscow at a
بازی های Blitz در سال 2010 در مسکو در a
hotel
هتل
this sounds and just feels legendary the
این برای تلفن های موبایل و فقط احساس می کند افسانه ای
reason that I probably should not have
دلیلی که احتمالا نباید داشته باشم
agreed to play this match and Y very
حاضر به انجام این مسابقه شد و Y بسیار
often times reference it as one of the
اغلب اوقات آن را به عنوان یکی از موارد ذکر می کنند
biggest mistakes in terms of competitive
بزرگترین اشتباهات در زمینه رقابت
trust that I made is specifically
اعتمادی که من ایجاد کردم به طور خاص است
because it gave Magnus a chance to
چون به مگنوس فرصت داد
understand my style of Chess are you and
درک سبک من از شطرنج شما و
Magnus friends enemies Frenemies
مگنوس دوستان دشمنان فرنی
um what what's the status of the
امم وضعیتش چیه
relationship yeah I think with all the
رابطه بله من فکر می کنم با همه
rivalries and chess everybody tries to
رقابت ها و شطرنج همه تلاش می کنند
Hype it up like everyone hates each
آن را تبلیغات کنید که همه از هرکدام متنفرند
other but the thing is at the end of the
دیگر اما چیز در پایان است
day yes we're very competitive we want
روز بله، ما می خواهیم بسیار رقابتی هستیم
to beat each other whether it's myself
همدیگر را کتک بزنم چه خودم
or Magnus or other other top players but
یا مگنوس یا دیگر بازیکنان برتر اما
we also realize that it's a very small
ما همچنین متوجه می شویم که بسیار کوچک است
world like a lot of us are able to make
دنیایی که بسیاری از ما قادر به ساختن آن هستیم
a living playing the game as
زندگی بازی به عنوان
professionals and as I alluded to
حرفه ای ها و همانطور که اشاره کردم
earlier the top 20 to 30 players can
قبل از آن 20 تا 30 بازیکن برتر می توانند
make a living so even though we're
با وجود اینکه ما اینگونه هستیم امرار معاش کنیم
competitive against each other we want
رقابتی در برابر یکدیگر می خواهیم
to beat each other there is a certain
ضرب و شتم یکدیگر وجود دارد
level of respect that we have and there
سطح احترامی که ما داریم و وجود دارد
is a sort of Brotherhood I would say
من می توانم بگویم که نوعی برادری است
um so all of us are I would say
اوم پس همه ما هستیم
fronomies
فرنومی ها
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Hikaru and the Gamora a chess super
هیکارو و گامورا یک فوق العاده شطرنج
Grandmaster he's one of the greatest
استاد بزرگ او یکی از بزرگترین است
chess players in the world including
شطرنج بازان جهان از جمله
currently being ranked world number one
در حال حاضر در رتبه اول جهان قرار دارد
in Blitz chess
در شطرنج بلیتز
he's also one of the most popular chess
او همچنین یکی از محبوب ترین شطرنج است
streamers on Twitch and YouTube which
استریمرها در توییچ و یوتیوب که
you should definitely check out his
شما حتما باید او را بررسی کنید
Channel's name on both as GM Hikaru
نام کانال در هر دو به عنوان GM Hikaru
this is the live streaming podcast to
این پادکست پخش زنده است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's to Karo Nakamura
اینجا به کارو ناکامورا است
you and Magnus played a private game 40
شما و مگنوس یک بازی خصوصی 40 انجام دادید
games of Blitz in 2010 in Moscow at a
بازی های Blitz در سال 2010 در مسکو در a
hotel
هتل
this sounds and just feels legendary
این به نظر می رسد و فقط افسانه ای به نظر می رسد
final score was 24 and a half to 15 and
امتیاز نهایی 24 و نیم بر 15 و
a half for Magnus where'd you find out
یک نیمه برای مگنوس از کجا فهمیدی
the score I'm actually curious I don't
نمره من در واقع کنجکاو من نیست
think it was publicly set or it was very
فکر کنید که به صورت عمومی تنظیم شده بود یا خیلی بود
briefly said but it wasn't ever like
به طور خلاصه گفت اما هرگز اینطور نبود
mentioned in a serious way so I think
به طور جدی ذکر شده است بنابراین من فکر می کنم
it's a deep dive based on a few links
این یک شیرجه عمیق بر اساس چند پیوند است
that started as at a subreddit which is
که به عنوان یک subreddit شروع شد
how all great Journeys start
چگونه همه سفرهای بزرگ شروع می شوند
yeah so this is kind of a crazy story
بله، پس این یک داستان دیوانه کننده است
there this was not pre-planned at all I
در آنجا من اصلاً از قبل برنامه ریزی نشده بود
remember this quite well
این را به خوبی به خاطر بسپار
um I went out to dinner that final night
اوم شب آخر برای شام بیرون رفتم
with someone who was actually very high
با کسی که در واقع خیلی بالا بود
up within the internet chess club at
در داخل باشگاه شطرنج اینترنتی در
that time I went out for a nice dinner I
آن زمان برای یک شام خوب بیرون رفتم
think I had like a couple of drinks and
فکر می کنم مثل چند نوشیدنی و
it was wine beer I don't know what it
این آبجو شراب بود نمی دانم چیست
was and I think towards the end of the
بود و من فکر می کنم تا پایان
dinner somehow they got word of this and
شام به نحوی از این خبر دریافت کردند و
they they relayed the information to me
آنها اطلاعات را به من منتقل کردند
that Magus wanted to play a private
که مگوس می خواست یک خصوصی بازی کند
match now I agreed to play this match
در حال حاضر من قبول کردم که این مسابقه را انجام دهم
probably I should not have and actually
احتمالا من نباید داشته باشم و در واقع
has nothing to do with like the state of
هیچ ربطی به مانند وضعیت ندارد
having been out had a few drinks
بیرون از خانه چند نوشیدنی خوردم
anything of that nature but the reason
هر چیزی از آن طبیعت جز دلیل
that I probably should not have agreed
که احتمالاً نباید موافقت می کردم
to play this match and Y very oftentimes
برای انجام این مسابقه و Y اغلب اوقات
reference it as one of the biggest
به آن به عنوان یکی از بزرگترین ها اشاره کنید
mistakes in terms of competitive trust
اشتباهات از نظر اعتماد رقابتی
that I made is specifically because it
که من ساخته ام به طور خاص به این دلیل است
gave Magnus a chance to understand my
به مگنوس فرصت داد تا حرف من را بفهمد
style of Chess and at the time I
سبک شطرنج و در زمان من
actually had pretty good results against
در واقع نتایج بسیار خوبی در مقابل داشت
Magnus I think maybe he was up one or
مگنوس فکر می کنم شاید او یک یا
two games but there were many games
دو بازی اما بازی های زیادی وجود داشت
where I'd been pressing close to winning
جایی که من نزدیک به برنده شدن فشار می آوردم
against him prior to that match and so
مقابل او قبل از آن مسابقه و غیره
when I went and played that match there
وقتی رفتم و آن مسابقه را آنجا بازی کردم
were a few things that happened first of
چند چیز بود که اول اتفاق افتاد
all Magnus really started to understand
همه مگنوس واقعا شروع به فهمیدن کردند
my style because we played all sorts of
سبک من چون ما همه جور بازی کردیم
different openings and so I think he
دهانه های مختلف و بنابراین من فکر می کنم او
understood that at times I wasn't so
فهمیدم که گاهی اینطور نیستم
great in the opening and there were many
در افتتاحیه عالی بود و تعداد زیادی وجود داشت
openings where I would play slightly
افتتاحیه هایی که در آن کمی بازی می کردم
dubious variations as opposed to the
تغییرات مشکوک بر خلاف
main lines and then secondly from my
خطوط اصلی و سپس در مرحله دوم از من
standpoint the problem that I realized
دیدگاه مشکلی که من متوجه شدم
since we were playing with an increment
از آنجایی که ما با یک افزایش بازی می کردیم
there were many games where I was close
بازی های زیادی وجود داشت که من در آنها نزدیک بودم
to winning and he would defend end games
به پیروزی برسد و از بازی های پایانی دفاع کند
amazingly well he would defend what our
به طرز شگفت انگیزی او از آنچه ما بود دفاع می کرد
technical technically drawn end games
بازی های پایانی فنی قرعه کشی شده
but where I would have like an extra
اما جایی که من می خواهم یک اضافی داشته باشم
pawn it would be like rook and Bishop
گرو مثل روک و اسقف خواهد بود
versus rook and Knight say I have four
در مقابل روک و نایت می گویند من چهار نفر دارم
pawns he has three pawns end games of
پیاده های او دارای سه پیاده بازی های پایانی است
this nature now if you aren't super into
این طبیعت در حال حاضر اگر شما فوق العاده نیست
chess you might not understand what I'm
شطرنج شاید نفهمیدی من چی هستم
referring to if you are you will but
با اشاره به اگر هستید اما
their end games where one side might
بازی های پایانی آنها جایی که یک طرف ممکن است
have extra material and extra Pawn say
مواد اضافی و پیاده اضافی می گویند
extra two pawns but theoretically it's a
دو پیاده اضافی اما از نظر تئوری یک
drawn so can you give an example of the
ترسیم شده است، بنابراین می توانید مثالی از آن بیاورید
set of pieces we're talking about five
مجموعه ای از قطعات ما در مورد پنج صحبت می کنیم
six seven pieces like so okay like a
شش هفت قطعه مثل خیلی خوب مثل یک
very basic one would be rook in four
یکی بسیار ابتدایی می تواند rook in four باشد
pawns against rook and three pawns so
پیاده در برابر رخ و سه پیاده به همین ترتیب
that would be nine total pieces on the
این می تواند نه قطعه در کل
board four pawns on one side three pawns
سوار چهار پیاده در یک طرف سه پیاده
on the other side wide but it's on the
در سمت دیگر پهن است اما در آن است
same side of the board now this is a
همان طرف هیئت مدیره در حال حاضر این است
technical draw it's been known for
قرعه کشی فنی آن شناخته شده است
probably let's just say 70 years roughly
احتمالاً 70 سال را تقریباً بگوییم
give or take that this is a theoretical
دادن یا گرفتن که این یک نظری است
draw no matter the position of the pawns
بدون توجه به موقعیت پیاده ها بکشید
it's just all the pawns are on one side
فقط همه پیاده ها در یک طرف هستند
of the board so like but like where they
از هیئت مدیره خیلی دوست دارم اما دوست دارم جایی که آنها
are so it's like let's just say they're
بنابراین مثل این است که بگوییم آنها هستند
let's just say they're four pawns right
بیایید بگوییم که آنها چهار پیاده هستند
here they're just four pawns and black
اینجا آنها فقط چهار پیاده و سیاه هستند
is three pawns so your pawns are on H6
سه پیاده است، بنابراین پیاده های شما روی H6 هستند
G6 and F6 and there are no other pawns
G6 و F6 و هیچ پیاده دیگری وجود ندارد
on the board something like this and you
روی تخته چیزی شبیه این و شما
both have Rooks and it's a draw no
هر دو روکس دارند و نتیجه مساوی نیست
matter what the next next like 50 moves
مهم است که 50 حرکت بعدی چیست
of the game are we know that it's a
از بازی ما می دانیم که این یک است
drawn end game
پایان بازی مساوی
um with perfect play and so it was
اوم با بازی کامل و همینطور بود
things like this where Magnus actually
چیزهایی مانند این در واقع مگنوس است
saved I want to say like five or six of
ذخیره شده من می خواهم بگویم مانند پنج یا شش از
these and I remember it quite well
اینها را به خوبی به یاد دارم
because I think the score was very very
چون فکر می کنم نمره خیلی خیلی زیاد بود
close up until probably the last like 10
تا احتمالاً تا 10 تا آخر نزدیک شوید
games of the match and then at the end
بازی های مسابقه و سپس در پایان
he started winning he started winning in
او شروع به برنده شدن کرد او شروع به برنده شدن کرد
Spades but there were a lot of
بیل اما زیاد بود
situations where he was up like one game
موقعیت هایی که او مثل یک بازی بالا می رفت
or maybe two games in the match and I
یا شاید دو بازی در مسابقه و من
had some end game like this and I was
بازی پایانی مثل این داشتم و من بودم
not able to win the end game and so for
قادر به برنده شدن در بازی پایانی و غیره نیست
me after that match it wasn't even so
من بعد از آن مسابقه حتی اینطور نبود
much that I lost the match with a margin
خیلی هم که بازی را با اختلاف باختم
I lost by but it was the fact that I
من باختم اما این واقعیت بود که من
realized how hard it was to beat him
فهمید که شکست دادن او چقدر سخت است
even once you got the advantage and I
حتی یک بار که تو مزیت را گرفتی و من
think for Magnus he learned that my
فکر کن مگنوس یاد گرفت که من
weakness was the openings I remember
ضعف، گشایش هایی بود که به یاد دارم
because I actually I don't remember the
چون واقعا یادم نیست
game itself but there was a game we
خود بازی اما یک بازی ما وجود داشت
played in the Sicilian night or um and
بازی در شب سیسیلی یا ام و
he played this variation with Bishop G5
او این نسخه را با اسقف جی 5 بازی کرد
on move number six I'm sure you can you
در حرکت شماره شش من مطمئن هستم که شما می توانید
can insert a graphic later I can show
می توانم بعداً یک گرافیک درج کنم که بتوانم نشان دهم
you and I think it's a type of opening
من و شما فکر می کنیم این یک نوع باز شدن است
sicilian's the opening night orifice
روزنه شب افتتاحیه سیسیلی است
variation it was played by Bobby Fischer
نسخه ای که توسط بابی فیشر بازی شد
the form world champion Gary Kasparov as
فرم قهرمان جهان گری کاسپاروف به عنوان
well and so we played all sorts of
خوب و بنابراین ما همه جور بازی کردیم
different openings because of course
دهانه های مختلف به دلیل البته
it's not as serious it's it's a serious
آنقدرها هم جدی نیست، جدی است
match but it's not serious where it's
مطابقت دارد اما در جایی که هست جدی نیست
going to count for the ranking so you're
برای رتبه‌بندی حساب می‌شود، بنابراین شما هستید
trying to fill out where your opponent
تلاش برای پر کردن جایی که حریف خود را
is strong versus weak and so there was
قوی در مقابل ضعیف است و بنابراین وجود داشت
one game I remember this very clearly he
یک بازی من این را به وضوح به یاد دارم او
played the bishop G5 variation in the
بازی اسقف G5 تنوع در
night or and I think I played E5 or I
شب یا و فکر کنم E5 یا I بازی کردم
played Knight bd7 and E5 which is
بازی Knight bd7 و E5 که هست
dubious it's not the best response and
مشکوک این بهترین پاسخ نیست و
that's just one example where I was
این فقط یک نمونه از جایی است که من بودم
playing things that were a little bit
بازی کردن چیزهایی که کمی بودند
dubious and I was not playing the
مشکوک بود و من بازی نمی کردم
absolute main line with 20 moves of
خط اصلی مطلق با 20 حرکت از
theory so I was trying to get outside of
تئوری بنابراین من سعی می کردم از آن خارج شوم
Theory and I think Magnus learned from
تئوری و من فکر می کنم مگنوس از آن درس گرفت
that that even though it appeared that I
که حتی اگر به نظر می رسید که من
was very well prepared in in these
در این موارد بسیار خوب آماده شده بود
openings I wasn't quite at that level
من کاملاً در آن سطح نبودم
couldn't you have a different
نمی توانستی متفاوت داشته باشی
interpretation of you going outside of
تعبیر رفتن شما به خارج از
the main line that you're willing to
خط اصلی که شما مایل به آن هستید
experiment take risks that you're
آزمایش خطراتی را که شما دارید بپذیرید
chaotic and that's actually a strength
هرج و مرج و این در واقع یک نقطه قوت است
not a weakness especially when you're
یک نقطه ضعف نیست، به خصوص زمانی که شما هستید
sitting in a hotel room at late at night
آخر شب در اتاق هتل نشستن
this is past midnight
این از نیمه شب گذشته است
playing chess I mean why do you
بازی شطرنج منظورم این است که چرا شما؟
interpret that that's your weakness
تفسیر کنید که این نقطه ضعف شماست
because Magnus going forward was able to
چون مگنوس به جلو می توانست
figure out the lines where you have to
خطوطی را که باید انجام دهید مشخص کنید
be super precise you cannot deviate at
فوق العاده دقیق باشید نمی توانید در آن منحرف شوید
all and I got punished out of the
همه و من از آن مجازات شدم
opening in many games so it was like it
باز شدن در بسیاری از بازی‌ها، پس مثل آن بود
wasn't about the night or if the the
در مورد شب نبود یا اینکه
opening or the variation specifically
به طور خاص باز کردن یا تغییر
but he knew what my repertoire was and
اما او می دانست که کارنامه من چیست و
we'd pick lines where I had to play the
ما خطوطی را انتخاب می‌کردیم که باید آن‌ها را بازی کنم
absolute best lines in order to equalize
بهترین خطوط مطلق به منظور مساوی کردن
um or I would be much worse and he was
اوم وگرنه من خیلی بدتر بودم و او همینطور بود
very effective at doing that but
در انجام آن بسیار موثر است اما
nevertheless it's pretty legendary that
با این حال آن را بسیار افسانه ای است
the two of you you're one of the best
شما دوتا یکی از بهترین ها هستید
chess players in the world throughout
شطرنج بازان در سراسر جهان
the whole period still today
کل دوره هنوز هم امروز
that you just
که شما فقط
sat down in a hotel room and played a
در اتاق هتل نشست و بازی کرد
ton of Chess like what was that like I
تن از شطرنج مانند آنچه که مانند من بود
mean what's the there's a I think
به این معنی که من فکر می کنم چیزی وجود دارد
there's a there is a little here there
اینجا کمی وجود دارد
is a little video of it sure I mean this
یک ویدیوی کوچک از آن است مطمئنا منظورم این است
is like epic right how did this video
درست مثل حماسه است که این ویدیو چگونه بود
Exist by the way I think there was one
به هر حال من فکر می کنم وجود داشته باشد
journalist uh Macaulay Peterson who's
روزنامه نگار اوه مکالی پیترسون که
who's able to um film parts of it so it
چه کسی می تواند بخش هایی از آن را فیلمبرداری کند
was it was in a room it was me Magnus I
اگر در اتاقی بود، مگنوس اول من بودم
think Henrik was there I think Macaulay
فکر می کنم هنریک آنجا بود فکر می کنم مکالی
was there and that was it people can go
آنجا بود و مردم می توانند بروند
on YouTube and watch it's on chess
در یوتیوب و تماشای آن در شطرنج
digital strategies Macaulay Peterson
استراتژی های دیجیتال مکالی پیترسون
channel for people just listening to
کانالی برای افرادی که فقط به آن گوش می دهند
this there's a a dimly lit room with the
این یک اتاق با نور کم است
yellow light emerging out of the
نور زردی که از
darkness of the two faces
تاریکی دو چهره
I mean and the deep focus here and what
منظورم تمرکز عمیق اینجا و چیه
time is this this is must be this is
زمان این است که باید این باشد
probably like one in the morning this
احتمالا مثل یکی از صبح امروز
was uh I believe the day of day after
اوه من معتقدم روز بعد بود
the fun this was the day that the final
سرگرم کننده این روز بود که فینال
round occurred and the closing ceremony
دور رخ داد و مراسم اختتامیه
so we're playing afterwards I mean are
بنابراین ما بعد از آن بازی می کنیم
you able to appreciate the epicness of
شما قادر به قدردانی از حماسه
this many of my favorite memories are
این بسیاری از خاطرات مورد علاقه من هستند
actually similar to this another memory
در واقع شبیه به این خاطره دیگر است
that I really have that I recall very
که من واقعا دارم که خیلی به یاد دارم
fondly was after the US Championship it
با علاقه بعد از قهرمانی ایالات متحده بود
was called the 2005 U.S Chess
شطرنج ایالات متحده در سال 2005 نامیده شد
Championship was held at the end of 2004
مسابقات قهرمانی در پایان سال 2004 برگزار شد
and I believe it's in La Jolla and San
و من معتقدم در لا جولا و سان است
Diego I won that event and after that
دیگو در آن رویداد و پس از آن برنده شدم
that event I was playing Blitz probably
احتمالاً در آن رویداد داشتم Blitz بازی می کردم
for like four or five hours in the lobby
برای چهار یا پنج ساعت در لابی
of the hotel so it's the same kind of
از هتل پس همین نوع است
situation where you're just playing for
موقعیتی که شما فقط برای آن بازی می کنید
the Love of the Game as opposed to
عشق بازی در مقابل
anything else of course nowadays
هر چیز دیگری البته امروزه
um I think both are Magnus and myself
من فکر می کنم هر دو مگنوس و من هستیم
just playing a dimly lit room like this
فقط بازی در یک اتاق کم نور مانند این
would almost certainly not happen there
تقریباً مطمئناً در آنجا اتفاق نخواهد افتاد
would probably have to be um certain
احتمالا باید مطمئن بود
Stakes involved for for us to play but
خطرات برای ما برای بازی وجود دارد اما
you know if you go back in time these
اگر اینها به گذشته برگردید می دانید
are the sorts of uh memories and moments
از انواع خاطرات و لحظات هستند
that would happen all the time so is
که همیشه اتفاق می افتد
there a part of you that doesn't regret
بخشی از تو هست که پشیمان نیست
that this happened you know I think it
که این اتفاق افتاده شما می دانید که من فکر می کنم
comes back to my general philosophy I
به فلسفه کلی من برمی گردد
feel like everything happens for a
احساس می کنم همه چیز برای یک اتفاق می افتد
reason and so because I have that that's
دلیل و به همین دلیل چون من آن را دارم
one of my core beliefs like I don't
یکی از باورهای اصلی من مثل من نیست
really look back on it as mistakes I
من واقعاً به آن به عنوان اشتباه نگاه می کنم
feel like everything has happened and
احساس می کنم همه چیز اتفاق افتاده است و
things have transpired the way they have
همه چیز به همان شکلی که اتفاق افتاده است
for a reason if I look at in terms of
به یک دلیل اگر من از نظر نگاه کنم
potentially like World Championship
به طور بالقوه مانند مسابقات جهانی
aspirations I think certainly it was a
آرزوها من فکر می کنم مطمئناً این یک بود
big mistake because from a competitive
اشتباه بزرگ چون از یک رقابت
standpoint Magnus figured out what my
دیدگاه مگنوس متوجه شد که من چیست
weaknesses were at the time and he
نقاط ضعف در آن زمان بود و او
exploited it for many many years in fact
در واقع سالهای زیادی از آن بهره برداری کرد
I think if you look at the match I
فکر می کنم اگر به مسابقه نگاه کنید من
played against him in the Melt water
مقابل او در آب مذاب بازی کرد
tournament at the I think that was in
مسابقاتی که فکر می کنم در آن برگزار شد
June or no it was later it's like
ژوئن یا نه بعداً بود مثل این است
September of 2020 we played this epic
سپتامبر 2020 ما این حماسه را بازی کردیم
match it was the finals of the tour and
مسابقه فینال تور بود و
it went all the way to the seventh match
تا دیدار هفتم پیش رفت
Magnus won in Armageddon and in that
مگنوس در آرماگدون و در آن پیروز شد
match my openings were much better I was
بازی من خیلی بهتر بود
able to match him in the openings I was
می‌توانستم با او در افتتاحیه‌هایی که بودم برابری کنم
not worse out of the opening of most the
بدتر از باز کردن بسیاری از
games and that made a huge difference
بازی ها و این تفاوت زیادی ایجاد کرد
but for many years he was able to
اما سالها توانست
exploit my openings and I mean that's
از فرصت های من سوء استفاده کنید و منظورم همین است
why the score I mean it's not the only
چرا نمره منظورم این است که تنها نیست
reason but it's one of the reasons the
دلیل اما یکی از دلایل آن است
score is so long opsided the way it is
امتیاز بسیار طولانی مخالف راه آن است
is there any of those games that you
آیا هیچ یک از آن بازی ها وجود دارد که شما؟
mentioned seven games that are
به هفت بازی اشاره کرد که هستند
interesting to look at to analyze the
برای تجزیه و تحلیل جالب توجه است
ideas and then you remember that are
ایده ها و سپس شما به یاد داشته باشید که هستند
interesting to you I mean the whole it
برای شما جالب است منظورم کل آن است
was actually so to set it up and this
در واقع برای راه اندازی آن و این چنین بود
probably will come into play in terms of
احتمالا از نظر وارد بازی خواهد شد
world championship format
فرمت مسابقات قهرمانی جهان
um it was seven matches of four games so
اوم، هفت مسابقه از چهار بازی بود
we played a four game match and after
ما یک مسابقه چهار بازی انجام دادیم و بعد از آن
four games Sam up two and a half one and
چهار بازی سام تا دو و نیم یک و
a half I win match number one then then
پس از آن، در یک نیمه، مسابقه شماره یک را بردم
it's so it's like you're doing four
این طوری است که مثل این است که شما چهار کار را انجام می دهید
matches of four games do you remember
مسابقات چهار بازی را به یاد دارید
how you won there were a couple of
چگونه برنده شدی چند نفر بودند
Berlin games uh in the sixth sixth match
بازی های برلین در ششمین بازی ششم
I believe in the seventh match as well
من به بازی هفتم هم اعتقاد دارم
where Magnus actually made some mistakes
جایی که مگنوس در واقع اشتباهاتی مرتکب شد
and I won some critical games you're
و من برنده چند بازی مهم شما هستم
gonna have to explain some Basics here
در اینجا باید برخی از اصول را توضیح دهم
so Berlin is the type of opening what's
بنابراین برلین نوع باز کردن چیزی است
that the Roy Lopez or Spanish uh opening
که روی لوپز یا اسپانیایی اوه افتتاحیه
it actually existed all the way back in
در واقع از همان ابتدا وجود داشت
the 60s but it really became popular in
دهه 60 اما واقعاً در آن محبوب شد
2000 and one I believe it was when Gary
2000 و یکی فکر می کنم زمانی بود که گری
Kasparov and Vladimir kramnik play their
کاسپاروف و ولادیمیر کرامنیک بازی خود را انجام می دهند
world championship match sparov had been
مسابقات قهرمانی جهان اسپاروف بود
the world champion for a very long time
قهرمان جهان برای مدت طولانی
I think it was close I think it was
فکر کنم نزدیک بود فکر کنم بود
about 15 15 years roughly maybe a little
حدود 15 15 سال تقریباً شاید کمی
bit more than that um and he lost the
کمی بیشتر از آن و او از دست داد
match because when Gary had the white
مسابقه چون زمانی که گری سفید را در اختیار داشت
piece as far was not able to effectively
قطعه تا آنجا که به طور موثر قادر به
get an advantage a lot of those games
از بسیاری از این بازی ها استفاده کنید
were very quick draws and in chess you
قرعه کشی بسیار سریع و در شطرنج شما
want to put pressure on your opponent
می خواهید به حریف خود فشار بیاورید
when you have the white pieces so kaspar
هنگامی که شما قطعات سفید بنابراین کسپار
was not able to do anything with the
قادر به انجام کاری با
white pieces and kramnik was able to
قطعات سفید و کرامنیک توانست
beat him when the colors were reversed
وقتی رنگ ها برعکس شد او را کتک زد
Kramer when I game the groin felt he won
کرامر زمانی که با کشاله ران بازی کردم احساس کرد که برنده شده است
a game and wanted the Queen's Gambit
یک بازی و گامبیت ملکه را می خواستم
declined slash nimso variations as well
تغییرات اسلش نیمسو را نیز کاهش داد
and um that was the reason Gary sparov
و این دلیل گری اسپاروف بود
lost the world championship title was
عنوان قهرمانی جهان را از دست داد
because of this this variation can you
به همین دلیل این تنوع می توانید شما
teach me the Berlin opening absolutely
افتتاحیه برلین را کاملاً به من بیاموز
so the opening starts let me just move
بنابراین افتتاحیه شروع می شود، اجازه دهید من حرکت کنم
this microphone up a little bit starts
این میکروفون کمی شروع می شود
with E4
با E4
and then it goes E5
و سپس E5 می رود
Knight F3
نایت اف 3
Knight C6
شوالیه C6
yeah there should be five
آره باید پنج تا باشه
and now Knight to F6
و اکنون نایت به F6
and uh at which point is this the
و اوه در کدام نقطه این است
standard like this is the the Berlin
استانداردی مانند این برلین است
yeah this is the Berlin this is the
بله این برلین است این همان است
starting position of the Berlin defense
موقعیت شروع دفاع برلین
and white has many many options here now
و رنگ سفید اکنون در اینجا گزینه های زیادی دارد
it's interesting because I did work with
جالبه چون باهاش ​​کار کردم
Gary at a certain point and I remember I
گری در یک نقطه خاص و من یادم می آید
I had access to his database and he had
من به پایگاه داده اش دسترسی داشتم و او هم دسترسی داشت
something like 220 files on the Berlin
چیزی حدود 220 فایل در برلین
defense because what happened is as
دفاع زیرا آنچه اتفاق افتاده است به عنوان
Gary's somebody who the way that he
گری کسی است که به همین شکل است
learned chess it's very much like there
شطرنج یاد گرفته خیلی شبیه اونجاست
are certain openings that are okay there
منافذ خاصی وجود دارد که مشکلی ندارد
are other openings that are not okay
بازهای دیگری هستند که مشکلی ندارند
yeah and so this was considered dubious
بله و بنابراین این مشکوک در نظر گرفته شد
at the time and so Gary basically
در آن زمان و اساساً گری
decided to go into this end game with
تصمیم گرفت تا به این بازی پایانی برود
castles Knight takes Pawn was the
قلعه شوالیه گرو می گیرد
castling and then game so I'll show you
castling و سپس بازی پس من به شما نشان خواهم داد
Knight takes Pawn all these moves are
نایت پیاده می‌شود همه این حرکات هستند
very uh very forced
خیلی خیلی اجباری
he got ponded what does it mean they're
او متحیر شد که این به چه معنی است
very forced that means like those are
خیلی اجباری یعنی مثل اونها
the optimal things that you should be
چیزهای بهینه ای که باید باشید
doing exactly these moves are um I think
من فکر می کنم انجام دقیقا این حرکات است
they're almost at least for black
آنها تقریباً حداقل برای سیاه هستند
they're absolutely forced or else you
آنها کاملا مجبور هستند وگرنه شما
end up in trouble you said Knight takes
به دردسر می افتی که گفتی نایت می گیرد
D4 Knight to D6 oh okay so this attacks
D4 Knight به D6 اوه باشه پس این حمله میکنه
the bishop on B5 got it white takes
اسقف در B5 آن را سفید می گیرد
black takes back with the pawn in front
سیاه با پیاده در جلوی خود را برمی گرداند
of the queen
از ملکه
Pawn takes Pawn
پیاده پیاده را می گیرد
Knight to F5
شوالیه به F5
and then it goes Queen takes Queen what
و سپس آن را می رود ملکه طول می کشد ملکه چه
king takes Queen very aggressive yeah so
پادشاه، ملکه را بسیار تهاجمی می‌گیرد، بله
you get this position where we're in an
شما این موقعیت را دریافت می کنید که ما در آن هستیم
end game
پایان بازی
you just ruined uh all the normal
تو همه چیزهای عادی را خراب کردی
conventions I guess right on the other
قراردادها من حدس می زنم درست از سوی دیگر
hand for kramnik it was quite brilliant
دست برای کرامنیک بسیار عالی بود
because Gary what he was known for was
چون گری چیزی بود که به آن شهرت داشت
opening preparation and getting the
آماده سازی باز کردن و گرفتن
advantages of very tactical very
مزایای بسیار تاکتیکی بسیار
aggressive player and you're playing an
بازیکن تهاجمی و شما در حال بازی کردن هستید
end game right from the start now Gary
پایان بازی درست از ابتدا در حال حاضر گری
basically thought that this was better
اساسا فکر می کردم که این بهتر است
for white and he tried to prove it and
برای سفید و سعی کرد آن را ثابت کند و
he was unable to prove it I think up
من فکر می کنم او نتوانست آن را ثابت کند
until maybe it was game game nine or
تا اینکه شاید بازی نهم بود یا
game 11 actually maybe the order wrong
بازی 11 در واقع ممکن است ترتیب اشتباه باشد
because I think he was white in the even
چون فکر می‌کنم او در شب سفید بود
number games basically he spent four or
بازی های شماره اساسا او صرف چهار یا
five games with white pieces trying to
پنج بازی با مهره های سفید در تلاش برای
win this end game and he was not able to
این بازی پایانی را برد و او نتوانست
win in fact he didn't even come close to
در واقع او حتی به آن نزدیک هم نشد
proving an advantage so he kept wasting
نشان دادن یک مزیت، بنابراین او به تلف کردن ادامه داد
the white pieces in that match and
مهره های سفید در آن مسابقه و
cranwick basically took advantage when
کرانویک اساساً از وقتی استفاده کرد
he had the white pieces and Gary the
او مهره های سفید و گری را داشت
black pieces he was able to win some
او توانست برخی از قطعات سیاه را به دست آورد
games
بازی ها
um in very nice style and that was the
ام در سبک بسیار زیبا و این بود
difference so that's kind of brilliant
تفاوت به طوری که به نوعی درخشان است
so he had this is a new problem
بنابراین او داشت این یک مشکل جدید است
presented in that match and Gary's gut
ارائه شده در آن مسابقه و روده گری
says white is better white is better and
می گوید سفید بهتر است سفید بهتر است و
so in white I'm going to push with this
بنابراین در سفید من قصد دارم با این فشار
position and I'm going to not change
موقعیت و من تغییر نمی کنم
anything from Mash to match I'm going to
هر چیزی از مش به مطابقت من می خواهم
try to find a way that this is better so
سعی کنید راهی پیدا کنید که این بهتر است
it's that kind of stubbornness and what
این از آن نوع لجبازی و چه چیزی است
do you think about that like what that
آیا در مورد آن چنین فکر می کنید؟
that's that's the way of Chess right
این همان راه شطرنج است
that's not a mistake that's that's the
این یک اشتباه نیست، همین است
way you should do it if your gut says
راه شما باید انجام دهید اگر روده شما می گوید
this this position is better you should
این موقعیت بهتر است شما باید
capitalize right I think that's an old
با حروف بزرگ بنویسید فکر می کنم قدیمی است
school way of thinking and Trust because
شیوه تفکر مدرسه و اعتماد به دلیل
before computers it basically is up to
قبل از کامپیوترها اساساً به آن نیاز است
humans your intuition your calculation
انسانها شهود شما محاسبه شماست
process really determined
روند واقعا تعیین شده است
um whether whether a position is better
اوم که آیا یک موقعیت بهتر است
and so like if in Gary's time if
و مانند if در زمان گری if
openings were dubious they're dubious it
دهانه ها مشکوک بودند آنها مشکوک هستند
means somebody is better but as we've
به این معنی است که کسی بهتر است اما همانطور که ما داریم
learned with computers now even small
در حال حاضر حتی کوچک با کامپیوترها یاد گرفته است
advantages generally that doesn't mean
مزایا به طور کلی به این معنی نیست
anything and a position is defendable
هر چیزی و موقعیتی قابل دفاع است
where you won't lose the game if you
جایی که اگر بخواهید بازی را نمی‌بازید
play optimal moves even if the advantage
بازی حرکات بهینه حتی اگر مزیت
is like half a pawn for example like
مانند نیمه پیاده است برای مثال مانند
0.50 with optimal play a computer will
0.50 با بازی بهینه کامپیوتر خواهد شد
still prove that that position you can
هنوز ثابت کنید که آن موقعیت را می توانید
hold it and not lose the game and so for
آن را نگه دارید و بازی را از دست ندهید و غیره
Gary he learned it where like if an
گری او آن را در جایی یاد گرفت که مانند اگر یک
opening's not right you like he knows
همانطور که او می داند باز کردن درست نیست
it's not correct he has to prove it now
درست نیست الان باید ثابت کند
finally towards the end of the match he
در نهایت در پایان مسابقه او
tried to switch but it was already way
سعی کردم سوئیچ کنم اما راهش بود
too late and he didn't have time to to
خیلی دیر بود و وقت نداشت
win with the white pieces he did come
با مهره های سفیدی که آمد پیروز شد
close in one of the later games uh but
در یکی از بازی های بعدی ببندید اما
he spent the whole match trying to prove
او تمام مسابقه را صرف تلاش برای اثبات کرد
that this Berlin defense is not playable
که این دفاع برلین قابل بازی نیست
so this position the computer would say
بنابراین این موقعیت را کامپیوتر می گوید
uh that black is better it would say
اوه که مشکی بهتر است
that White's very slightly better
که سفید خیلی کمی بهتر است
because black has moved the king you're
چون سیاه شاهی که تو هستی را تکان داده است
unable to Castle the king and it's kind
قادر به قلعه کردن پادشاه نیست و این مهربان است
of open in the center of the board oh so
باز در مرکز هیئت مدیره اوه بنابراین
wait so stockfish or Daniel would agree
صبر کنید تا استوک فیش یا دنیل موافقت کند
with Gary's intuition yes but at the end
با شهود گری بله، اما در پایان
of the day when you go like five moves
از روزی که مثل پنج حرکت می روید
deeper in any number of the sequences
در هر تعداد از دنباله ها عمیق تر است
it's gonna go to 0.00 which means draw
به 0.00 می رود که به معنای قرعه کشی است
yes correct and that's a bad thing
بله درست است و این چیز بدی است
because white should be winning well you
زیرا سفید باید به خوبی شما را برنده شود
want to put pressure on your opponent
می خواهید به حریف خود فشار بیاورید
when you have the white pieces into any
هنگامی که شما قطعات سفید را در هر کدام قرار دهید
tournament any match got it so if the
هر مسابقه ای آن را دریافت کرد، بنابراین اگر
engine says zero zero that means you're
موتور میگه صفر صفر یعنی تو هستی
not doing a good job of playing white
کار سفید بازی را خوب انجام نمی دهد
correct you should be putting pressure
درسته باید فشار بیاری
that doesn't mean you're to win there
این بدان معنا نیست که شما باید در آنجا برنده شوید
are going to be a lot of draws because
قرعه کشی های زیادی خواهیم داشت زیرا
the game of chess has Josh Tendencies
بازی شطرنج دارای تمایلات جاش است
but you want to try normally the the
اما شما می خواهید به طور معمول آن را امتحان کنید
general approach these days because of
رویکرد کلی این روزها به دلیل
computers is you try to put pressure on
کامپیوتر است که شما سعی می کنید به آن فشار بیاورید
your opponent when you're white and when
حریف شما وقتی سفید هستید و چه زمانی
you're black you try to be solid make a
شما سیاه پوست هستید سعی می کنید جامد باشید a
draw that's the general approach now
ترسیم کنید که اکنون رویکرد کلی است
when Gary was actually at his Peak it
زمانی که گری در واقع در اوج خود بود
was quite the opposite Gary was trying
کاملا برعکسی بود که گری تلاش می کرد
to win games with the black pieces as
برای بردن بازی با مهره های سیاه به عنوان
well by playing openings like the
خوب با بازی افتتاحیه مانند
Sicilian night or but with modern
شب سیسیلی یا اما با مدرن
technology and I I did a podcast
تکنولوژی و من یک پادکست ساختم
recently where I also spoke about this
اخیراً جایی که من نیز در این مورد صحبت کردم
computers are so good and players can
کامپیوترها خیلی خوب هستند و بازیکنان می توانند
memorize so many lines that nowadays
بسیاری از خطوط را حفظ کنید که امروزه
trying to take risks with the black
تلاش برای ریسک کردن با سیاه پوستان
pieces it almost always backfires or if
تقریبا همیشه نتیجه معکوس می دهد یا اگر
you're very lucky you might make the
شما بسیار خوش شانس هستید که ممکن است آن را بسازید
draw but you never get the winning
قرعه کشی کنید اما هرگز برنده نمی شوید
chances so from a risk reward standpoint
این شانس از نقطه نظر پاداش ریسک وجود دارد
you have to play almost perfectly just
شما باید تقریباً عالی بازی کنید
to make the draw but you're never going
برای انجام قرعه کشی اما هرگز نمی روی
to have any winning chances where in the
هر گونه شانس برنده شدن در جایی که در
old days generally you might lose the
روزهای قدیم به طور کلی ممکن است از دست بدهید
games but you're gonna have chances to
بازی ها، اما شما شانس این را خواهید داشت
win as well but now it's very much
برنده شوید اما اکنون بسیار زیاد است
um one-sided so a lot of players try to
اوم یک طرفه است، بنابراین بسیاری از بازیکنان سعی می کنند
be very soft this is by the way the c
خیلی نرم باشید این به هر حال c
squared podcast correct yes yeah this is
پادکست مربع درست است بله بله این است
an amazing podcast so shout out to those
یک پادکست شگفت انگیز پس برای آن ها فریاد بزنید
guys I'm glad that they started a thing
بچه ها خوشحالم که کاری را شروع کردند
that seems to be a good thing and I hope
به نظر می رسد که چیز خوبی است و امیدوارم
they keep going with this good thing
آنها به این کار خوب ادامه می دهند
that was a great interview that I did
این یک مصاحبه عالی بود که من انجام دادم
with you in that podcast I talked about
با شما در آن پادکستی که در مورد آن صحبت کردم
Sicilian night or very aggressive
شب سیسیلی یا خیلی تهاجمی
opening the problem is white is the one
باز کردن مشکل سفید است
who has the choices
چه کسی انتخاب دارد
um on after after the first five to six
بعد از پنج تا شش اول
moves white has the choices what do you
حرکت سفید دارای انتخاب هایی است که شما چه می کنید
want to do can you show them sure so
می‌خواهید انجام دهید، می‌توانید مطمئن شوید که این کار را به آنها نشان دهید
it's for example that would be E4
به عنوان مثال، E4 خواهد بود
I'll just set it up E4
من فقط E4 را تنظیم می کنم
foreign
خارجی
Pawn to D6
گرو به D6
Pawn to D4 trade
معامله گرو به D4
Knight to F6 Knight to F6 and now Pawn
Knight to F6 Knight to F6 و حالا Pawn
to A6
به A6
so this is a night orph um Bobby Fisher
پس این یک یتیم شب است ام بابی فیشر
really popularized it and has run run up
واقعا آن را محبوب کرده و اجرا شده است
to becoming the world champion Gary
برای تبدیل شدن به قهرمان جهان گری
played it for probably the last 15 to 20
احتمالاً 15 تا 20 آخرین بازی آن را انجام داد
years of his career so it's a very solid
سال های زندگی حرفه ای او، بنابراین بسیار محکم است
solid um opening defense what are the uh
جامد ام دفاع باز کردن چه هستند اوه
sorry to interrupt what are the the
با عرض پوزش به قطع آنچه هستند
what's interesting about this so there's
چه چیزی در این مورد جالب است بنابراین وجود دارد
a uh for people listening on the white
برای افرادی که به رنگ سفید گوش می دهند
side there's a couple of nights out and
طرف وجود دارد چند شب و
uh so black has many options um black
خیلی سیاه گزینه های زیادی دارد امم سیاه
can play for B5 here to develop the
می توانید برای B5 در اینجا برای توسعه بازی کنید
bishop to B7
اسقف به B7
because the pawn on A6 guards the pawn
زیرا پیاده روی A6 از پیاده محافظت می کند
on B5
در B5
you can also play other setups like
شما همچنین می توانید تنظیمات دیگر مانند
potentially G6 and putting the bishop on
به طور بالقوه G6 و قرار دادن اسقف
G7
G7
okay so bringing uh doing different
بسیار خوب پس آوردن اوه انجام متفاوت
things and bringing out you can also
چیزها و بیرون آوردن شما نیز می توانید
push the pawn to E5 or push the pawn to
پیاده را به سمت E5 فشار دهید یا پیاده را به سمت آن فشار دهید
E6 okay so there are many different
E6 بسیار خوب است، بنابراین بسیار متفاوت است
setups and it's very very flexible but
تنظیمات و بسیار بسیار انعطاف پذیر است اما
white is the one who who has the choice
سفید کسی است که حق انتخاب دارد
here in terms of what to play and there
اینجا از نظر اینکه چه چیزی بازی کنیم و آنجا
are many moves there's this move that I
حرکت های زیادی وجود دارد این حرکت است که من
mentioned before Bishop to G5 which
قبل از Bishop به G5 که
Magnus played against me there's also
مگنوس مقابل من بازی کرد
Bishop to E3 Bishop to C4 and now
Bishop به E3 Bishop به C4 و اکنون
they're also moves like H3 H4 Rook G1
آنها همچنین حرکاتی مانند H3 H4 Rook G1 هستند
um even moves like A3 and A4 so they're
ام حتی مانند A3 و A4 حرکت می کند، بنابراین آنها هستند
basically are nine or ten moves that
اساساً نه یا ده حرکت است که
white can play here but the move that
سفید می تواند اینجا بازی کند اما حرکت آن است
white plays sort of dictates the
سفید بازی می کند به نوعی دیکته می کند
direction of the game and you have to be
جهت بازی و شما باید باشید
extremely precise if you're black so if
بسیار دقیق اگر سیاه هستید پس اگر
white plays something like Bishop G5
سفید چیزی شبیه به Bishop G5 بازی می کند
this is very sharp and aggressive but
این بسیار تیز و تهاجمی است اما
you can also play something like Bishop
شما همچنین می توانید چیزی شبیه به Bishop بازی کنید
to E3 Pawn to E5 and something like
به E3 Pawn به E5 و چیزی شبیه به آن
Knight to F3 here and it goes in a
شوالیه به F3 در اینجا و آن را در یک می رود
positional Direction
جهت موقعیتی
so the again this is very Advanced these
بنابراین دوباره این بسیار پیشرفته است
are very Advanced um sort of setups and
بسیار پیشرفته ام نوع تنظیمات و
and what I'm explaining is not not at a
و آنچه من توضیح می دهم در یک نیست
basic level but why does it want to
سطح پایه اما چرا می خواهد
choose as a type of game is it very
را انتخاب کنید به عنوان یک نوع بازی آن را بسیار
aggressive very sharp or both sides of
تهاجمی بسیار تیز یا هر دو طرف
chances is it something very positional
به احتمال زیاد چیزی بسیار موضعی است
where if you're black you're probably
جایی که اگر سیاه پوست هستید احتمالاً
okay but you have to play the best moves
خوب اما باید بهترین حرکات را انجام دهید
in order to equalize or you can end up
به منظور مساوی کردن و یا شما می توانید در نهایت
worse okay so you're always responding
بدتر باشه پس همیشه جواب میدی
as black in this situation correct so so
همانطور که سیاه در این وضعیت درست است بنابراین بنابراین
how different are all those different
چقدر با هم فرق دارند
variations so like with the bishop with
تغییرات به طوری که با اسقف با
a different you said you you bring out
متفاوت که گفتی بیرون آوردی
the bishop to this position to this
اسقف به این مقام به این
position or to that position like how
موقعیت یا به آن موقعیت مانند چگونه
are those fundamentally different
آیا آنها اساسا متفاوت هستند
variations like I I just wonder
تغییراتی مانند I من فقط تعجب می کنم
from uh AI computational perspective
از دیدگاه محاسباتی هوش مصنوعی
like a single step yeah well I'll make
مثل یک قدم آره خوب من انجام خواهم داد
it even simpler here if you put the
در اینجا حتی ساده تر است اگر شما آن را قرار دهید
Knight here it's very positional if you
شوالیه در اینجا بسیار موضعی است اگر شما
put the Knight on this Square it's very
شوالیه را در این میدان قرار دهید
aggressive because normally white is
تهاجمی چون معمولاً سفید است
going to push this Pawn uh from F2 to
این پیاده را از F2 به
either F3 or F4 and potentially a pawn
F3 یا F4 و به طور بالقوه پیاده
to G4 later so even here based on where
به G4 بعد، بنابراین حتی در اینجا بر اساس کجا
you go it changes whether it's a
شما بروید تغییر می کند که آیا یک
positional game or it's a very tactical
بازی موضعی یا بسیار تاکتیکی است
it's just those little and that those
این فقط آن کوچک و آن کسانی است
are the choices you're constantly making
انتخاب هایی هستند که مدام در حال انجام آن هستید
am I going to be standard and basic
آیا قرار است استاندارد و پایه باشم؟
compositional or am I going to be
ترکیبی یا قرار است باشم
aggressive and I can actually give you
تهاجمی و من در واقع می توانم به شما بدهم
another example so psychology plays a
مثال دیگری از این رو روانشناسی بازی می کند
big role and in the candidates
نقش بزرگ و در نامزدها
tournament which I played in June of
مسابقاتی که در ژوئن بازی کردم
this past year in Madrid Spain I
سال گذشته در مادرید اسپانیا I
actually I had the white pieces against
در واقع من مهره های سفید را در مقابل داشتم
alireza farusia who is a rising Junior
علیرضا فروسیا که در حال رشد است
originally from Iran representing France
اصالتا از ایران نماینده فرانسه است
and I knew that he wanted very
و من می دانستم که او خیلی می خواهد
aggressive games so he doesn't normally
بازی های تهاجمی بنابراین او معمولاً انجام نمی دهد
play the slain Idol and he chose to play
بازی Slain Idol را بازی کرد و او بازی را انتخاب کرد
it in this one tournament so I knew that
آن را در این یک تورنمنت، بنابراین من آن را می دانستم
he wanted these very sharp positions
او این مواضع بسیار تند را می خواست
where he can lose but he can also win
جایی که او می تواند ببازد اما می تواند برنده شود
and so when I played him I intentionally
و بنابراین وقتی او را بازی کردم عمداً
played this very Asian because I knew
خیلی آسیایی بازی کردم چون می دانستم
that he was going to be unhappy he
که او قرار بود ناراضی باشد
wanted these sharp exciting games and
می خواست این بازی های هیجان انگیز تیز و
here I am playing something very boring
اینجا من دارم یک چیز خیلی خسته کننده بازی می کنم
where if he plays it correctly it's
جایی که اگر او آن را به درستی بازی کند آن است
going to be a draw but he's not going to
قرعه کشی می شود اما او نمی خواهد
be happy and so he actually did
خوشحال باشید و او در واقع همین کار را کرد
something dubious because he wanted to
چیزی مشکوک چون او می خواست
create tension he wanted to create chaos
ایجاد تنش او می خواست هرج و مرج ایجاد کند
so you knew by being boring you would
بنابراین شما با خسته کننده بودن می دانستید که این کار را خواهید کرد
frustrate him and then he would make
او را ناامید می کند و سپس او می سازد
mistakes exactly yes yeah so the
اشتباهات دقیقا بله بله بنابراین
ultimate troll at the highest level yes
ترول نهایی در بالاترین سطح بله
of Chess Yeah you mentioned psychology
از شطرنج بله به روانشناسی اشاره کردید
and taking us back to the Magnus even in
و حتی ما را به مگنوس برمی گرداند
2010 the magnus games but Reddit said
2010 بازی های magnus اما Reddit گفت
that you've spoken about losing to
که شما در مورد باخت به آن صحبت کرده اید
Magnus being a hit on your confidence uh
مگنوس به اعتماد به نفس شما ضربه زده است
is there some truth to that so is there
آیا حقیقتی در آن وجود دارد پس وجود دارد
some aspect about that 2010 match that's
برخی از جنبه ها در مورد آن مسابقه 2010 است
not just about Magnus figuring stuff out
نه فقط درباره اینکه مگنوس چیزهایی را کشف کند
but just a hit on confidence like how
اما فقط یک ضربه به اعتماد به نفس مانند چگونه
important is confidence at that level
مهم اعتماد به نفس در آن سطح است
when you're both young and like firing
وقتی هر دو جوان هستید و دوست دارید شلیک کنید
at all cylinders well it's not just a
در تمام سیلندرها خوب این فقط یک نیست
problem with me this is the problem
مشکل با من این مشکل است
everybody against Magnus because what
همه علیه مگنوس چون چه
happens is is is on a broader level when
اتفاق می افتد این است که در یک سطح گسترده تر زمانی که
you're playing on somebody no matter who
شما در حال بازی کردن با کسی مهم نیست که چه کسی
you're playing against but when they're
شما در مقابل بازی می کنید اما زمانی که آنها هستند
somehow able to save positions where
به نحوی قادر به ذخیره موقعیت در جایی است
they're much worse almost in miraculous
آنها تقریباً در حالت معجزه آسا بسیار بدتر هستند
ways the way that Magnus is done against
راه هایی که مگنوس در برابر آن انجام می شود
everybody he's done it against me done
هر کس او این کار را علیه من انجام داده انجام داده است
against aronian many times done it
در مقابل آرونیان بارها آن را انجام داد
against cramming just about everybody
در برابر انباشته کردن تقریباً همه
when when someone's able to save games
وقتی کسی می‌تواند بازی‌ها را ذخیره کند
it really starts to affect you because
واقعاً شروع به تأثیرگذاری روی شما می کند زیرا
you don't know what to do and more and
شما نمی دانید چه کاری انجام دهید و بیشتر و
more the more and more times that
بیشتر و بیشتر و بیشتر بار که
happens it starts adding up and it just
اتفاق می افتد که شروع به جمع کردن می کند و آن را فقط
affects you in a way that it's very very
به گونه ای روی شما تأثیر می گذارد که بسیار بسیار است
hard to overcome and I think every top
سخت است برای غلبه بر و من فکر می کنم هر بالا
player has that issue where if they've
بازیکن این مشکل را دارد که اگر داشته باشد
played against Magnus more than like
مقابل مگنوس بیش از لایک بازی کرد
five times they've seen things happen in
پنج بار دیده اند که اتفاقاتی در آن افتاده است
the game that don't happen against
بازی ای که در برابر آن اتفاق نمی افتد
anybody else and then psychologically it
هر کس دیگری و سپس از نظر روانی
becomes harder and harder to overcome it
غلبه بر آن سخت تر و سخت تر می شود
which is why I think a lot of the junior
به همین دلیل است که من به جوانان فکر می کنم
players they don't have this long
بازیکنانی که این مدت طولانی در اختیار ندارند
history and it does affect them as far
تاریخ و تا آنجا که آنها را تحت تاثیر قرار می دهد
as myself directly
به طور مستقیم به عنوان خودم
um certainly after that match though it
اما مطمئناً بعد از آن مسابقه هر چند
was not the same playing against Magnus
بازی مقابل مگنوس یکسان نبود
because I viewed him completely
چون من او را کاملاً دیدم
differently too after all those games
بعد از آن همه بازی نیز متفاوت است
where he was saving these these end
جایی که او اینها را نجات می داد
games I sort of thing like this guy is
بازی هایی که من به نوعی شبیه این پسر هستم
superhuman but you can't really have
مافوق بشر اما واقعا نمی توانید داشته باشید
those thoughts when you're playing
آن افکار وقتی در حال بازی هستید
competitively but in the back of your
رقابتی اما در پشت سر شما
mind it's always there and I think every
فکر کن همیشه آنجاست و فکر می کنم هر
toddler has that issue is there a way to
کودک نوپا این مشکل را دارد آیا راهی برای آن وجود دارد
overcome that because you have to I
بر آن غلبه کن چون باید من
don't know if I'll necessarily do better
نمی دانم که آیا لزوما بهتر خواهم شد یا نه
against Magnus going forward but I felt
در مقابل مگنوس به جلو رفت اما من احساس کردم
that when I started playing against him
زمانی که من بازی مقابل او را شروع کردم
more than just a game here there in
بیشتر از یک بازی در اینجا
classical chess during the pandemic I
شطرنج کلاسیک در طول همه گیری I
played in these online tournaments it
در این مسابقات آنلاین بازی کرد
seemed like every month
انگار هر ماه بود
um I came very close I beat him in one
اوم من خیلی نزدیک شدم او را در یکی شکست دادم
event I think I lost and two others and
رویداد فکر می کنم از دست دادم و دو نفر دیگر و
then the two are final but when I was
سپس این دو نهایی هستند اما زمانی که من بودم
playing against them more and more if he
بازی در برابر آنها بیشتر و بیشتر اگر او
didn't feel superhuman it felt like as
احساس مافوق بشری نمی کرد، مثل این بود
I'm playing more and more and learning
من بیشتر و بیشتر بازی می کنم و یاد می گیرم
about his style
در مورد سبک او
um that I was doing better so I think
اوم که بهتر بودم پس فکر می کنم
for me the weird thing is that I just
برای من چیز عجیب این است که من فقط
wasn't playing against him that many
آنقدرها مقابل او بازی نمی کرد
games but when I started playing as like
بازی ها اما زمانی که من شروع به بازی به عنوان مانند
20 30 games during the course of a year
20 30 بازی در طول یک سال
I actually started feeling more
در واقع شروع کردم به احساس بیشتر
confident because I feel like I can
اعتماد به نفس دارم چون احساس می کنم می توانم
compete whereas when I was only playing
رقابت کن در حالی که من فقط بازی می کردم
him like three or four times in
او مثل سه یا چهار بار در
classical chess in the previous couple
شطرنج کلاسیک در زوج قبلی
of years
سالها
it was I wasn't doing great and then you
این بود که من عالی نبودم و بعد تو
don't have you don't have those glimpses
نداشته باش تو اون اجمالا رو نداری
of you don't have those moments where
از تو اون لحظه ها رو نداری
you feel like you're going to be able to
شما احساس می کنید که می توانید
win against them but when you start
در مقابل آنها پیروز شوید اما زمانی که شروع کنید
playing 20 30 games and you get these
انجام 20 30 بازی و اینها را دریافت می کنید
opportunities even if you don't convert
فرصت ها حتی اگر تبدیل نکنید
you feel like you have the chances when
شما احساس می کنید که شانس دارید زمانی که
you play three or four games and they're
شما سه یا چهار بازی انجام می دهید و آنها هستند
you might lose one draw three you never
ممکن است یک تساوی را از دست بدهی سه تساوی که هرگز
have those opportunities and so you feel
این فرصت ها را دارید و بنابراین احساس می کنید
very negative about what's going on when
بسیار منفی در مورد آنچه در چه زمانی اتفاق می افتد
you were able to beat them or not
توانستی آنها را شکست بدهی یا نه
necessarily win the game but win
لزوما بازی را برد اما برد
positionally something uh what was the
از لحاظ موقعیتی چیزی اوه چه بود
reason like
دلیل مانند
technically speaking
از نظر فنی
the matchup between the two of you what
تطابق بین شما دو نفر چیست
like where where are the holes that you
مثل جایی که سوراخ هایی که شما کجا هستند
were able to find I mean the the answer
توانستم پاسخ را پیدا کنم
I think is actually quite simple I think
من فکر می کنم در واقع بسیار ساده است
it's all psychological actually more
این همه بیشتر روانی است
than anything else
بیش از هر چیز دیگری
um
ام
because I didn't it didn't I didn't feel
چون نکردم احساس نکردم
like I was doing anything differently
انگار هر کاری متفاوت انجام می دادم
but I was also not making the mistakes
اما من هم اشتباه نمی کردم
that I was making before
که قبلا درست میکردم
um so I think it was more psychological
اوم پس فکر می کنم بیشتر روانی بود
than on your part versus his part it's
از طرف شما در مقابل او
it's very weird because when you when
خیلی عجیب است زیرا وقتی شما وقتی
you think about Chess it's a mental game
شما در مورد شطرنج فکر می کنید که یک بازی ذهنی است
um you know but we we all are capable of
اوم شما می دانید اما همه ما قادریم
beating Magnus all of us but we all have
شکست دادن مگنوس همه ما اما همه ما داریم
very very bad scores against him and I
امتیازهای بسیار بسیار بدی به من و او زدیم
think people underestimate how much of a
فکر کنید مردم چقدر از a را دست کم می گیرند
role that plays
نقشی که بازی می کند
um and for me when I played him in these
اوم و برای من وقتی او را در اینها بازی کردم
online events in 2020 specifically I
رویدادهای آنلاین در سال 2020 به طور خاص I
felt like there there was really nothing
احساس می کردم واقعاً چیزی وجود ندارد
to lose which also ties into everything
از دست دادن که به همه چیز مربوط می شود
else that happened um during the
اتفاق دیگری که در طول آن رخ داد
pandemic as well but I just feel like
بیماری همه گیر نیز وجود دارد، اما من فقط احساس می کنم
there was nothing to lose and I felt
چیزی برای از دست دادن وجود نداشت و من احساس کردم
like I was playing very freely unlike
مثل اینکه خیلی آزادانه بازی می‌کردم بر خلاف
unlike before now that's not to say that
بر خلاف قبل در حال حاضر به این معنی نیست
Magnus isn't a better player that like
مگنوس بازیکن بهتری به این اندازه نیست
somehow I expect to beat him but I felt
به نوعی انتظار دارم او را شکست دهم اما احساس کردم
like I wasn't making the same mistakes
مثل اینکه من همان اشتباهات را مرتکب نشدم
that I was making in the previous years
که در سالهای قبل می ساختم
if we dig into the psychological
اگر به مسائل روانی بپردازیم
preparation is there something to your
آماده سازی چیزی برای شما وجود دارد
mental preparation that you do that
آمادگی ذهنی که شما این کار را انجام دهید
makes you successful like what are the
شما را مانند آنچه که هستند موفق می کند
lessons over all these years that you
درس هایی در تمام این سال هایی که شما
learned what works what doesn't do you
یاد گرفتی چه چیزی کار می کند چه چیزی برایت مفید نیست
drink a bunch of whiskey the night
شب یک دسته ویسکی بنوشید
before is there is there some is there
قبل از است وجود دارد وجود دارد برخی وجود دارد
some small hacks or major ones about how
چند هک کوچک یا بزرگ در مورد چگونگی
you approach the game it's really hard
شما به بازی نزدیک می شوید واقعاً سخت است
sort of in a way because I feel like I'm
به نوعی چون احساس می کنم که هستم
two different people I was one person up
دو نفر متفاوت من یک نفر بودم
until the pandemic as a professional
تا زمان همه گیری به عنوان یک حرفه ای
chess player solely where I earned all
شطرنج باز تنها جایی که من تمام درآمد را کسب کردم
my income everything was derived from
درآمد من همه چیز از آن حاصل می شد
that and from the pandemic on I'm sort
که و از همه گیری به بعد من مرتب هستم
of a different person because that is
از یک شخص متفاوت، زیرا اینطور است
not where where I'm making my income
نه جایی که درآمدم را کسب کنم
from and so the whole psychological
از و بنابراین کل روانی
profile that I had before is completely
پروفایلی که قبلا داشتم کاملا
different from now uh there's this this
متفاوت از حالا آه این وجود دارد
joke about the I literally don't care
شوخی در مورد من به معنای واقعی کلمه مهم نیست
the phrase that I've used and
عبارتی که من استفاده کرده ام و
in a sense what that means is not that I
به یک معنا معنی آن این نیست که من
don't care obviously I'm competitive I
مهم نیست بدیهی است که من رقابتی هستم
want to do well but if I lose the game
می خواهم عملکرد خوبی داشته باشم اما اگر بازی را ببازم
or I don't do well in a tournament it's
یا من در یک تورنمنت خوب کار نمی کنم
not the end of the world in the same
نه پایان جهان در همان
kind of way that I felt it was before
به نوعی که قبلاً احساس می کردم
because that pressure of needing to
زیرا آن فشار نیاز به
always perform was very very high
همیشه اجرا خیلی خیلی بالا بود
um and so I think before before the
اوم و بنابراین من قبل از این فکر می کنم
pandemic what I would try to do more
همه گیر چه چیزی بیشتر سعی می کنم انجام دهم
than anything is just not think about
بیش از هر چیزی فقط در مورد آن فکر نمی کنم
the previous game for the most part like
بازی قبلی در بیشتر موارد مانند
say I had a bad game I'd go out for a
بگو من بازی بدی داشتم که برای یک بازی بیرون می رفتم
walk that evening just clear my mind
آن عصر قدم بزن فقط ذهنم را پاک کن
these sorts of things now they aren't
این جور چیزها الان نیستند
really hacks per se but it's trying
واقعا فی نفسه هک می شود اما تلاش می کند
essentially to have short-term memory
اساسا برای داشتن حافظه کوتاه مدت
loss so
از دست دادن بنابراین
so I literally don't care it's not just
بنابراین من به معنای واقعی کلمه اهمیتی نمی دهم این فقط نیست
the meme it's a it's a philosophy in a
میم آن یک فلسفه است در یک
sense it's a way of being I mean it's
احساس می کنم که این یک روش است
it's basically that yes like I do want
این اساساً این است که بله همانطور که من می خواهم
to perform well I'm going to give it my
برای عملکرد خوب من آن را به من می دهم
all but it's not like it if I lose a
همه اما اگر من از دست بدهم اینطور نیست
game it's not the end of the world that
این بازی پایان دنیا نیست
should be the title of your
باید عنوان شما باشد
autobiography and it should be uh
زندگی نامه و باید باشد
like uh I I know you're probably
مثل اوه من می دانم که شما احتمالا
Immortal but if you do happen to die
جاودانه اما اگر بمیری
this should also be on YouTube so uh
این نیز باید در یوتیوب باشد پس اوه
Charles Bukowski has uh don't try on his
چارلز بوکوفسکی او را امتحان نکنید
Tombstone yes which which I think
سنگ قبر بله که من فکر می کنم
emphasizes a similar concept but
بر مفهومی مشابه تاکید دارد اما
slightly different more in the artistic
در هنر کمی متفاوت تر است
domain which is uh well a lot of people
دامنه ای که خیلی از مردم را به خود اختصاص داده است
have different interpretations of that
تفسیرهای متفاوتی از آن دارند
statement but I think it means
بیانیه اما فکر می کنم معنی دارد
don't take
نگیر
things too seriously yeah I I mean I I
همه چیز خیلی جدی است بله منظورم من است
agree with that completely I think that
کاملا با آن موافقم من فکر می کنم
um if you if you look at my career prior
اگر به شغل قبلی من نگاه کنید
to the pandemic I put huge amounts of
برای همه گیری من مقادیر زیادی از
pressure on myself because
به خودم فشار بیاورم چون
I really want to be as good as I could
من واقعاً می خواهم تا جایی که می توانم خوب باشم
be but but it was the way I was earning
باشد اما این راهی بود که من درآمد داشتم
a living and one thing that's very
یک زندگی و یک چیز که بسیار است
difficult about Chess is that only the
مشکل در مورد شطرنج این است که فقط
top 20 maybe 30 players in the world
20 تا 30 بازیکن برتر جهان
make a living from the game now you make
اکنون از طریق بازی زندگی خود را بسازید
a very good living
زندگی بسیار خوب
um in no way am I diminishing chess but
اوم به هیچ وجه شطرنج را کم نمی کنم اما
the problem with it is it's not secure
مشکل آن این است که امن نیست
at all so if you don't get invitations
اصلا بنابراین اگر دعوتنامه دریافت نکردید
to the absolute top tournaments which
به تورنمنت های برتر مطلق که
have prize funds from anywhere from
وجوه جایزه از هر کجا داشته باشید
maybe a hundred thousand up to
شاید صد هزار تا
potentially half a million dollars if
به طور بالقوه نیم میلیون دلار اگر
you don't get those invitations it's
شما این دعوت نامه ها را دریافت نمی کنید
very very hard to earn a living you can
خیلی خیلی سخته که بتونی زندگی کنی
go from earning maybe two hundred
از کسب درآمد شاید دویست
thousand three hundred thousand dollars
هزار و سیصد هزار دلار
a year to earning like fifty thousand so
یک سال به درآمد حدود پنجاه هزار
it's very very unstable and I think
این بسیار بسیار ناپایدار است و من فکر می کنم
um for myself I really put a lot of
اوم برای خودم من واقعا خیلی از
pressure on myself and in a way that it
فشار بر خودم و به نحوی که
affected me and not not in a good way
روی من تاثیر گذاشت و نه به خوبی
not in so in part it was also Financial
نه تا حدودی آن را نیز مالی بود
pressure so like once you're able to
مثل زمانی که توانستید فشار بیاورید
make money elsewhere it it makes you
از جاهای دیگر پول در بیاورید که باعث می شود
more free to take risks to play the the
آزادتر به ریسک کردن به بازی
pure game of chess yeah it makes yeah
بازی خالص شطرنج بله باعث می شود بله
exactly it makes it made me it took all
دقیقاً این باعث می شود که من همه چیز را ببرد
that pressure off and I kind of I'm just
این فشار از بین می رود و من به نوعی فقط هستم
trying to play as well as I can and I
سعی می کنم تا جایی که می توانم خوب بازی کنم
don't really worry like if I lose the
واقعا نگران نباشید مثل اینکه اگر من از دست بدهم
game it's not the end-all be-all and
این بازی پایان همه چیز نیست و
maybe that's just like psychological
شاید این درست مثل روانشناسی باشد
stuff that I should have tried to sort
چیزهایی که باید سعی می کردم مرتب کنم
out before I mean I did it some period
قبل از اینکه من آن را یک دوره انجام دادم
of time like do certain things along
از زمان مانند انجام برخی کارها در طول زمان
those lines but
آن خطوط اما
um I I just yeah I became became free
اوم من فقط آره آزاد شدم
and I think it it definitely it was not
و من فکر می کنم که قطعاً اینطور نبود
about the chess and that's one of those
در مورد شطرنج و این یکی از آنهاست
things that's also very hard because
چیزهایی که همچنین بسیار سخت است زیرا
when I look at myself and when I had
وقتی به خودم نگاه می کنم و وقتی داشتم
these periods where it seemed like I
این دوره هایی که به نظر می رسید من
played better or improved one of these
بهتر بازی کرد یا یکی از اینها را بهبود داد
periods um was in 2008 where I basically
دوره ام در سال 2008 بود که در آن من اساسا
I dropped out of college I was about
من از دانشگاه خارج شدم
26.50 ELO so I was roughly top 100 in
26.50 ELO بنابراین من تقریباً 100 اینچی برتر بودم
the world and for the first probably
جهان و برای اولین بار احتمالا
half part of 2008 I played very little
نیمی از سال 2008 خیلی کم بازی کردم
almost not all I went up to Vancouver I
تقریباً نه همه آنها که به ونکوور اول رفتم
was living on my own for the first time
برای اولین بار به تنهایی زندگی می کردم
and I was not studying that much and
و من آنقدر درس نمی خواندم و
then after that period I started playing
بعد از آن دوره شروع به بازی کردم
and I actually improved very quickly and
و در واقع خیلی سریع پیشرفت کردم و
I broke 2 700 shortly thereafter so it
بعد از مدت کوتاهی 2700 را شکستم پس آن را
had nothing to do with chess when you
وقتی تو هیچ ربطی به شطرنج نداشت
moved to Vancouver uh and weren't doing
به ونکوور نقل مکان کرد و این کار را نکرد
much what were you doing exactly oh I
تو دقیقا چیکار میکردی
was enjoying nature I was going outside
داشتم از طبیعت لذت می بردم بیرون می رفتم
hiking mountains um like going and
کوه پیمایی ام مثل رفتن و
kayaking all these things that I was not
قایق سواری با همه این چیزها که من نبودم
uh that I had not done for many years
اوه که سالهاست انجام نداده بودم
I'm glad I asked because I was imagining
خوشحالم که پرسیدم چون داشتم خیال می کردم
something else I was imagining you like
چیز دیگری را تصور می کردم که دوست داری
in a dark room drinking and playing
در یک اتاق تاریک در حال نوشیدن و بازی
video games and uh okay cool that that's
بازی های ویدیویی و اوه خیلی خوبه که همینه
good that that that's an interesting
خوبه که جالبه
break so dropping out of college and
شکستن بنابراین ترک دانشگاه و
then giving taking a break and then
سپس دادن استراحت و سپس
giving everything to chess in terms of
دادن همه چیز به شطرنج از نظر
preparation and so on
آماده سازی و غیره
uh maybe actually if you can rewind back
اوه شاید در واقع اگر بتوانید به عقب برگردید
to the to the beginning you've said
به ابتدایی که گفتی
about yourself that you're not a
در مورد خودت که نیستی
naturally talented chess player uh your
شطرنج باز با استعداد طبیعی
brother was but that's really
برادر بود اما واقعا همینطور است
fascinating because what would you say
جذاب است زیرا چه می گویید
was the reason you're able to break
دلیلی بود که تو توانستی بشکنی
through and become one of the best chess
از طریق و تبدیل شدن به یکی از بهترین شطرنج
players in the world having been not a
بازیکنان در جهان نبوده اند
naturally talented chess player yeah I
شطرنج باز با استعداد طبیعی بله من
think that this applies to actually
فکر کنید که این در واقع صدق می کند
chess or any number of sort of basic
شطرنج یا هر نوع بازی اولیه
games actually for that matter is that
بازی در واقع برای آن موضوع این است
I'm not naturally talented but if I
من ذاتا با استعداد نیستم اما اگر
don't get something I'm I try to figure
چیزی دریافت نکن من سعی می کنم بفهمم
out why don't I get it what am I doing
چرا نمیفهمم دارم چیکار میکنم
wrong over and over and over again and
بارها و بارها و بارها اشتباه کرده و
um I mean there are many games like this
اوم منظورم این است که بازی های زیادی از این دست وجود دارد
uh there's this funny game on the phone
اوه این بازی خنده دار روی تلفن وجود دارد
I'll just use it as an example there's a
من فقط از آن به عنوان مثال استفاده می کنم
game called Geometry Dash
بازی به نام هندسه داش
um now I'm not like I'm not world class
اوم الان مثل اینکه در کلاس جهانی نیستم نیستم
or anything at it it's just a silly
یا هر چیزی در آن فقط احمقانه است
silly little game on the phone that you
بازی کوچک احمقانه روی گوشی که شما
play just tap and it goes up and down
بازی فقط ضربه بزنید و بالا و پایین می رود
um people people will probably know what
مردم احتمالاً می دانند چه چیزی
that is um but like I played that for
اوم اما مثل اینکه برای آن بازی کردم
maybe like an hour or so I just randomly
شاید یک ساعت یا بیشتر من به طور تصادفی
placed for one hour and I was terrible
برای یک ساعت قرار گرفت و من وحشتناک بودم
at it and I kind of forgot about it
در آن و به نوعی آن را فراموش کردم
about it for a week and then then I came
یک هفته در موردش و بعد اومدم
back I saw it on my phone like okay what
برگشتم تو گوشیم دیدمش خوبه
am I doing wrong like why am I not good
آیا من اشتباه می کنم مثل اینکه چرا خوب نیستم؟
at this game so I spent like probably
در این بازی بنابراین من به عنوان احتمالا
like 100 hours over the following month
مانند 100 ساعت در ماه بعد
just playing it non-stop over and over
فقط آن را بی وقفه بارها و بارها بازی می کند
and over again to get to get better at
و دوباره برای بهتر شدن
it and again I'm not like world class or
آن و دوباره من مانند کلاس جهانی نیستم یا
anything but I'm pretty good at the game
هر چیزی جز من در بازی خیلی خوب هستم
and so with chess is the same thing as
و بنابراین با شطرنج همان چیزی است که
like when I started out it's like why am
مثل زمانی که شروع کردم، مثل اینکه چرا هستم
I not good what am I doing wrong and I
من خوب نیستم چه غلطی می کنم و دارم
basically refused to accept that I
اساسا قبول نکرد که من
couldn't be good at the game and so
نمی تواند در بازی خوب باشد و همینطور
um you know at the start I actually I
اوم می دانید در ابتدا من در واقع من هستم
played for a couple of months I did very
چند ماه بازی کردم خیلی بازی کردم
poorly
ضعیف
um and then my parents stopped me from
اوم و سپس پدر و مادرم من را متوقف کردند
playing for about six months they just
بازی برای حدود شش ماه آنها فقط
said no you're not playing your brother
گفت نه تو نقش برادرت را بازی نمی کنی
your brother's quite good and my brother
برادر شما خیلی خوب است و برادر من
was one of the top ranked players in his
یکی از بهترین بازیکنان در رتبه بندی خود بود
age group in the United States so you're
گروه سنی در ایالات متحده بنابراین شما هستید
not playing then after about six months
بعد از حدود شش ماه بازی نکردن
they relented and they let me play in
آنها تسلیم شدند و اجازه دادند من بازی کنم
the first tournament back I actually it
اولین تورنمنت برگشت من در واقع آن را
was four games I was playing against
چهار بازی بود که مقابلش بازی می کردم
other kids and I won the first three
من و بچه های دیگر سه نفر اول را بردیم
games so it was really good and I lost
بازی ها پس واقعا خوب بود و من باختم
the form of Checkmate in the fourth game
شکل مات در بازی چهارم
um which is of course quite ironic
اوم که البته کاملاً کنایه آمیز است
um how did you yeah oh I guess this is
اوم چطوری آره اوه حدس میزنم این باشه
how old were you at this time I would
من در این زمان چند ساله بودی
have been about eight years old seven or
حدوداً هشت ساله هفت یا
eight so an eight-year-old future top
هشت پس یک تاپ آینده هشت ساله
ranked chess player has so it's great to
شطرنج باز رتبه بندی شده است بنابراین عالی است
know that that somebody has lost to that
بدانید که کسی به آن باخته است
Checkmate so it's possible to lose that
مات تا احتمال از دست دادن آن وجود دارد
Checkmate yes I I remember that game
مات بله من آن بازی را به یاد دارم
quite well yeah was it I mean at that
خیلی خوب بله، منظورم همین بود
time did you know that that Checkmate
زمان می دانستی که آن مات
exists obviously I mean I think I
واضح است که وجود دارد یعنی فکر می کنم من هستم
probably knew it existed but I didn't I
احتمالا می دانستم که وجود دارد اما من نمی دانستم
was just playing like it's a completely
فقط بازی میکرد انگار کاملا
different world than now if a kid goes
دنیایی متفاوت از الان اگر بچه ای برود
on their computer they can immediately
در رایانه خود می توانند بلافاصله
figure out what are the basic checkmates
مات های اساسی را دریابید
all these different things at the time
همه این چیزهای مختلف در آن زمان
that didn't really exist you'd have to
که واقعا وجود نداشت، شما باید وجود داشته باشید
find it in a book yeah so this is just a
آن را در یک کتاب پیدا کنید بله، پس این فقط یک کتاب است
basic blunder yeah exactly cool yeah so
اشتباه اساسی بله دقیقاً جالب است بله
it's like I came back it was a very good
مثل اینکه برگشتم خیلی خوب بود
start and then I Then I then I lose like
شروع و سپس من سپس من پس از آن من از دست دادن مانند
this but I stuck with it I improved very
این اما من با آن گیر کردم و خیلی پیشرفت کردم
very quickly thereafter
خیلی سریع بعد از آن
um and yeah it was very straightforward
اوم و بله خیلی ساده بود
what was the secret to that fast
راز آن روزه چه بود
Improvement so you said
بهبودی که گفتی
you said like this very first important
اینطوری گفتی خیلی مهمه
step which is saying like what am I
مرحله ای که می گوید من چه هستم
doing wrong like I have to figure out
کار اشتباهی انجام می دهم که باید بفهمم
what I'm doing wrong but then you
من چه غلطی می کنم اما تو
actually have to take the step before
در واقع باید قبل از آن قدم برداشت
figuring out what you're doing wrong
فهمیدن اینکه چه کار اشتباهی انجام می دهید
yeah I think it was just I I just I
آره فکر می کنم فقط من بودم و فقط من
played as much as I could like it wasn't
تا جایی که من می توانستم بازی کردم دوست نداشتم
like I was consciously thinking about as
همانطور که من آگاهانه در مورد آن فکر می کردم
an eight-year-old you're not really
یک بچه هشت ساله که واقعا نیستی
thinking about those sorts of things or
فکر کردن به این جور چیزها یا
the big picture so I just basically kept
تصویر بزرگ را حفظ کردم
playing as much as I could whether it
بازی کردن تا جایی که می توانستم
was online whether it was against my
آنلاین بود چه بر خلاف من بود
brother reading these chess books as
برادر در حال خواندن این کتاب های شطرنج به عنوان
much as I could I just devoured as much
تا جایی که می توانستم فقط به همان اندازه بلعیده بودم
information I was like so you were
اطلاعات من مثل شما بودم
studying chess books you were I I was I
مطالعه کتاب های شطرنج تو بودی من بودم
mean I wasn't studying them cover to
یعنی من در مورد آنها مطالعه نمی کردم
cover though it's like you just study
پوشش دهید هر چند مثل این است که شما فقط مطالعه می کنید
certain diagrams certain positions the
نمودارهای خاص موقعیت های خاص
openings and stuff like that you were uh
افتتاحیه ها و چیزهایی از این قبیل که تو بودی
mostly tactics actually openings were
بیشتر تاکتیک ها در واقع افتتاحیه بودند
not other than top level chess openings
غیر از افتتاحیه های سطح بالای شطرنج نیست
were not a thing probably I want to say
چیزی نبود که احتمالاً بخواهم بگویم
for players below maybe Master Level in
برای بازیکنان زیر شاید سطح استاد
a serious way until maybe like the early
یک راه جدی تا شاید مثل اوایل
2000s so for people who don't know chess
دهه 2000 برای افرادی که شطرنج نمی دانند
what what kind of tactical ideas are
چه نوع ایده های تاکتیکی هستند
interesting and basic to understand that
درک آن جالب و اساسی است
once you understand you
وقتی شما را درک کردید
you take early leaps in Improvement yeah
شما جهش های اولیه در بهبود انجام می دهید بله
so it's things like forks for example
بنابراین برای مثال چیزهایی مانند چنگال هستند
where you attack two-piece at the same
جایی که شما به طور همزمان دو تکه حمله می کنید
time discovered attacks like checkmates
زمان حملاتی مانند مات را کشف کرد
and again winning like a queen or other
و دوباره مثل یک ملکه برنده می شود
material those are probably two most
مواد که احتمالا دو تا هستند
important ones
موارد مهم
um batteries or batteries and pins
ام باتری یا باتری و پین
things of things of that nature how many
چیزهایی از چیزهایی با آن طبیعت چقدر
how rich is the world of and by the way
جهان و اتفاقا چقدر ثروتمند است
discovered attacks are when you move a
حملات کشف شده زمانی هستند که شما a
piece and you you put a king in check to
قطعه و شما یک پادشاه را در چک قرار می دهید
win like a rook for example or other
به عنوان مثال یا مانند یک رخ برنده شوید
material and forking pieces is when
مواد و چنگال قطعات است که
you're attacking two pieces so obviously
به وضوح به دو قطعه حمله می کنید
the other person can't move two pieces
شخص دیگر نمی تواند دو قطعه را حرکت دهد
at a time they're gonna have to lose one
در زمانی که آنها باید یکی را از دست بدهند
of them okay so how big is the world the
از آنها خوب است، پس دنیا چقدر بزرگ است
universe of forks and discovered attacks
جهان چنگال ها و حملات کشف شده
like
پسندیدن
um you know I I I I I myself know so
اوم تو میدونی من من من خودم میدونم
there's like Knights attacking like uh
انگار شوالیه ها مثل اوه حمله می کنند
what is what is their Forks Knight
چنگال شوالیه آنها چیست؟
attacking like a queen in a rook for
حمله کردن مانند یک ملکه در یک رخ برای
example like a pawn attacking a queen in
به عنوان مثال مانند یک پیاده که به ملکه حمله می کند
a rook um or like a rook in a Bishop
یک روک ام یا مثل یک رخ در یک اسقف
it's innumerable they're I mean but I
بی شمار است که منظورم این است اما من
will say that I think that with chess
خواهد گفت که من فکر می کنم که با شطرنج
the more of these patterns you see the
هر چه بیشتر از این الگوها را می بینید
quicker you catch them and that's how
سریعتر آنها را می گیرید و اینگونه است
you improve I think the the most is by
شما پیشرفت می کنید من فکر می کنم بیشترین چیزی است که توسط
learning these basic tactical themes at
یادگیری این موضوعات تاکتیکی اساسی در
the beginner levels are you when you're
سطوح مبتدی زمانی که هستید شما هستید
discovering those patterns are you
کشف آن الگوها شما هستید
looking at the chess board are you
به صفحه شطرنج نگاه میکنی
looking at some like higher dimensional
نگاه کردن به برخی مانند ابعاد بالاتر
representation of the the relative
نمایندگی از خویشاوندان
position of the pieces you know so
موقعیت قطعات را که می دانید
basically something that's disjoint of
اساسا چیزی است که از هم جدا است
the particular absolute position of the
موقعیت مطلق خاص
piece but like you're seeing patterns
قطعه اما مثل اینکه شما الگوها را می بینید
like this kind of pattern but Elsewhere
مانند این نوع الگو اما در جای دیگر
on the board like yeah are you thinking
در هیئت مدیره مانند آره شما فکر می کنید
in patterns or in like absolute
در الگوها یا به صورت مطلق
positions of the pieces both I think
موقعیت قطعات هر دو فکر می کنم
that at the higher levels you're always
که همیشه در سطوح بالاتر هستید
thinking about like you're thinking
فکر کردن در مورد آن گونه که شما فکر می کنید
about the patterns on one side of the
در مورد الگوهای یک طرف
board specifically but then also what
هیئت مدیره به طور خاص اما پس از آن نیز چه
happens is you play more and more if
اتفاق می افتد این است که شما بیشتر و بیشتر بازی کنید اگر
you're a very strong player you will be
شما یک بازیکن بسیار قوی هستید
able to remember say Pawn structures
قادر به یادآوری سازه های پیاده
where the pawns are on certain squares
جایی که پیاده ها در مربع های خاصی قرار دارند
from games that you've played like 15 20
از بازی هایی که مانند 15 20 بازی کرده اید
years ago even potentially so it's a mix
سال پیش حتی به طور بالقوه بنابراین ترکیبی است
I think a lot of it is more subconscious
من فکر می کنم بسیاری از آن بیشتر ناخودآگاه است
than actively thinking about and like
از فکر کردن و دوست داشتن فعالانه
figuring it out like that um the only
فهمیدن اینطوری ام تنها
thing for me that I definitely am doing
برای من چیزی است که من قطعا انجام می دهم
very frequently when I play is is trying
خیلی وقت ها وقتی بازی می کنم تلاش می کنم
to look at my pieces are they place on
برای نگاه کردن به قطعات من که روی آنها قرار می گیرند
the optimal squares are there better
مربع های بهینه بهتر است
squares and then once I get past that
مربع و سپس یک بار از آن عبور کردم
like using the basic logic I start to
مانند استفاده از منطق اولیه ای که شروع کردم
think about okay what pure calculations
خوب فکر کنید چه محاسبات خالص
like what are the moves that make a lot
مثل حرکاتی که زیاد می سازند
of sense and start calculating direct
از حس و شروع به محاسبه مستقیم
moves but one of the most basic things
حرکت می کند اما یکی از اساسی ترین چیزها است
that I think that I do that a lot of
که فکر می کنم این کار را زیاد انجام می دهم
people actually should do that they
مردم در واقع باید این کار را انجام دهند
don't do is looking at the piece
انجام نده، نگاه کردن به قطعه است
placement trying to figure out what
قرار دادن تلاش برای کشف کردن چه
pieces look like they're on good squares
قطعات به نظر می رسد که آنها در مربع خوب هستند
versus bad squares
در مقابل مربع های بد
so am I for each piece asking a question
بنابراین من برای هر قطعه یک سوال می پرسم
am I my happy place am I am I like
آیا من جای خوشحالم هستم
optimally happy place I think that's
من فکر می کنم مکان کاملاً شادی است
very important like if we look at this
بسیار مهم است اگر به این نگاه کنیم
position on the board right now as a
موقعیت در هیئت مدیره در حال حاضر به عنوان یک
good example who's not in their happy
مثال خوبی است که خوشحال نیست
place on the board right now I think
من فکر می کنم در حال حاضر در هیئت مدیره قرار بگیرید
both both sides are actually pretty
هر دو طرف در واقع زیبا هستند
happy right now but the thing is if
در حال حاضر خوشحالم اما مسئله این است که اگر
you're playing with a black because
شما با یک سیاه بازی می کنید زیرا
there's what is what is a move that
چیزی که یک حرکت است وجود دارد
sticks out to you to like follow basic
به شما می چسبد به دنبال اساسی
principles
اصول
basic principles probably bring out the
اصول اساسی احتمالاً این را آشکار می کند
bishop and then Castle the king and
اسقف و سپس قلعه شاه و
Castle the King right exactly that's
Castle the King دقیقاً همین است
correct and and that's what you should
درست است و این چیزی است که شما باید
do that's the best way to play the
انجام دهید این بهترین راه برای بازی است
position
موقعیت
um now once you do that by the way I
اوم حالا یک بار این کار را انجام دادی
have a vibrating device inside you right
یک دستگاه ارتعاشی در داخل خود داشته باشید
now so I knew that right and so my
در حال حاضر بنابراین من می دانستم که درست است و بنابراین من
rating is 3400 which is what I believe
امتیاز 3400 است که من معتقدم
stockfish is higher it's like 3 800
سهام ماهی بالاتر است، مثل 3800 است
actually is it 38 I think it is I'm
در واقع 38 است من فکر می کنم من هستم
using an earlier version of stockfish
با استفاده از نسخه قبلی ماهی ماهی
okay anyway sorry you were saying so
باشه به هر حال متاسفم که اینطوری گفتی
like that's that's very basic but then
مثل این است که بسیار اساسی است اما پس از آن
if you move the bishop out and you
اگر اسقف را بیرون بیاورید و شما
Castle the king let's just say Bishop B7
قلعه شاه را بگوییم اسقف B7
play this you Castle
این قلعه را بازی کن
okay so now you've done everything with
خوب پس حالا همه کارها را انجام دادی
the pieces on the king side so what
تکه های طرف شاه پس چی
would be the next set of what's the next
مجموعه بعدی از موارد بعدی خواهد بود
way to try and develop the pieces
راهی برای تلاش و توسعه قطعات
so it everything here is pretty strong
بنابراین همه چیز در اینجا بسیار قوی است
except maybe this Pawn I don't know okay
به جز شاید این پیاده من نمی دانم خوب است
but think about the pieces so by piece I
اما در مورد قطعات فکر کنید بنابراین من قطعه قطعه
mean everything except the pawns Okay I
یعنی همه چیز به جز پیاده ها باشه من
accept the pawns okay uh
پیاده ها رو قبول کن باشه
probably
شاید
[Music]
[موسیقی]
either either bishop or Knight right on
یا اسقف یا نایت درست
the other side yeah that and that is
طرف دیگر بله همین و آن است
correct you want to bring out the bishop
درست است که می خواهید اسقف را بیرون بیاورید
in the night let's say you go Bishop E6
در شب فرض کنید به Bishop E6 می روید
yeah
بله
all Castle
تمام قلعه
now you can move the knights either
اکنون می توانید شوالیه ها را نیز حرکت دهید
Square it's somewhat irrelevant but just
مربع آن تا حدودی بی ربط است اما درست است
move the Knight
حرکت شوالیه
I'll just play Knight to C6 what what
من فقط نایت را به C6 بازی می کنم که چه چیزی
was your random movement okay oh well
حرکت تصادفی شما خوب بود
yeah what's your unhappy place okay so
آره جای ناراضی شما کجاست خب پس
let me move the queen to just follow
اجازه دهید من ملکه را حرکت دهم تا فقط دنبال کند
some base principles okay because I want
برخی از اصول اولیه خوب است زیرا من می خواهم
to bring my Rooks to the center of the
تا روکسم را به مرکز بیاورم
board yes so like in this position
هیئت مدیره بله پس در این موقعیت مانند
you've pretty much developed all your
شما تا حد زیادی همه خود را توسعه داده اید
pieces they're only two pieces that you
قطعات آنها فقط دو تکه هستند که شما
haven't brought into the game
وارد بازی نشده اند
the the queen and the Rock and The Rook
ملکه و صخره و رخ
and this you consider to be in the game
و شما این را در بازی می دانید
because
زیرا
um I wouldn't say it's it's in the game
اوم من نمی گویم این در بازی است
but there isn't really a great Square
اما واقعا میدان بزرگی وجود ندارد
for that Rook right now
برای اون روک همین الان
um but in this position you would
ام اما در این موقعیت شما این کار را می کنید
probably move your Rook to C8
احتمالا Rook خود را به C8 منتقل کنید
and then the middle game begins after
و سپس بازی وسط شروع می شود
that got it so here because now you've
که آن را تا اینجا به این دلیل که در حال حاضر شما
gotten your piece to all the optimal
قطعه خود را به حد مطلوب رسانده اید
squares and now you have to look for a
مربع ها و حالا باید به دنبال a بگردید
specific plan but you have gotten these
طرح خاصی اما شما اینها را دریافت کرده اید
pieces developed
قطعات توسعه یافته است
um out of the opening yeah and that's
اوم از افتتاحیه بله و این است
that's like a very basic thing that I
این مانند یک چیز بسیار اساسی است که من
think a lot of people don't think about
فکر می کنم بسیاری از مردم به آن فکر نمی کنند
is like what are the optical placements
مانند مکان های نوری است
for the pieces so you're constantly
برای قطعات، بنابراین شما به طور مداوم
thinking about the pieces that are not
فکر کردن به قطعاتی که نیستند
in the optimal placement as you're doing
در مکان بهینه همانطور که شما انجام می دهید
all the other kind of tactics and stuff
انواع دیگر تاکتیک ها و چیزهای دیگر
like that but that's a basic thing that
مثل آن اما این یک چیز اساسی است که
people can follow actually doing pure
مردم می توانند در واقع انجام خالص را دنبال کنند
calculations like look moving five or
محاسباتی مانند نگاه متحرک پنج یا
ten moves in your head that's not
ده حرکت در سر شما که نیست
realistic but trying to use basic logic
واقع بینانه، اما سعی در استفاده از منطق اساسی دارد
to figure out what pieces look what
تا بفهمیم چه قطعاتی به چه شکلی به نظر می رسند
pieces are on squares that look correct
قطعات روی مربع هایی هستند که درست به نظر می رسند
it's something anybody can do what about
این چیزی است که هر کسی می تواند انجام دهد
looking at the other person's pieces and
نگاه کردن به تکه های طرف مقابل و
thinking about the optimal placement of
فکر کردن در مورد قرار دادن بهینه از
them like if you see a bunch of pieces
آنها دوست دارند اگر شما یک دسته از قطعات را ببینید
not in their optimal placement for the
در محل بهینه خود برای
opponent what does that tell you I mean
حریف به شما می گوید منظورم چیست؟
that's a higher level concept of course
البته این یک مفهوم سطح بالاتر است
that like I'm trying to give a beginner
مثل اینکه من سعی می کنم به یک مبتدی بدهم
example um that is something that I do
مثلاً این کاری است که من انجام می دهم
think about as well like I try to think
به همان خوبی فکر کنید که من سعی می کنم فکر کنم
about my opponent's pieces like that
در مورد مهره های حریفم مثل آن
that is basic logic I think a lot of
این یک منطق اساسی است که من خیلی فکر می کنم
people these days at the upper levels of
مردم این روزها در سطوح بالای
Chess they look at the game as something
شطرنج آنها به بازی به عنوان چیزی نگاه می کنند
of pure calculation and you lose that
از محاسبات خالص و شما آن را از دست می دهید
human element you're trying to just
عنصر انسانی شما فقط سعی می کنید
calculate all these different sequences
تمام این توالی های مختلف را محاسبه کنید
of moves and you don't think about the
حرکت می کند و شما به آن فکر نمی کنید
the basics
اصول اولیه
um and it's something it'll be
اوم و این چیزی است که خواهد شد
interesting to see what happens with the
جالب است ببینیم چه اتفاقی می افتد
next generation of kids who become very
نسل بعدی بچه هایی که خیلی می شوند
strong because that is really how they
قوی است زیرا آنها واقعاً اینگونه هستند
approach the game they learn with
به بازی ای که با آن یاد می گیرند نزدیک شوند
computers whereas like I learned with
کامپیوتر در حالی که من با آن یاد گرفتم
computers at a certain point but I did
کامپیوتر در یک نقطه خاص اما من انجام دادم
not start off with computers from the
با کامپیوترها شروع نکنید
get-go so human element still exists in
برو تا عنصر انسانی هنوز در آن وجود داشته باشد
my game actually Magnus I think has said
بازی من در واقع مگنوس فکر می کنم گفته است
this too where he did not use the
این هم جایی که او از آن استفاده نکرد
computer I think until he was maybe like
کامپیوتر من فکر می کنم تا زمانی که او شاید مانند
11 years old something something around
11 ساله چیزی در اطراف
there and so we have that human element
وجود دارد و بنابراین ما آن عنصر انسانی را داریم
to our game that I think the newer
به بازی ما که فکر می کنم جدیدتر است
generation won't have now it doesn't
نسل الان نخواهد داشت
mean they aren't going to be better than
یعنی بهتر از این نخواهند بود
us but it's going to be a completely
ما، اما آن را به طور کامل
different approach what do you mean by
رویکرد متفاوت منظور شما از چیست
human elements just basic logic versus
عناصر انسانی فقط منطق اساسی در مقابل
Raw calculation so it's like anybody now
محاسبه خام، بنابراین مثل هر کسی در حال حاضر است
will use the computer from the time they
از زمانی که آنها از رایانه استفاده می کنند
start the game and and you use the
بازی را شروع کنید و از آن استفاده کنید
computer you look at the evaluations
کامپیوتر شما به ارزیابی ها نگاه کنید
after the game to see how you're doing
بعد از بازی ببینم چطوری
but you if you don't really ever have
اما شما اگر واقعا هرگز نداشته باشید
those moments where you're just it's you
اون لحظه هایی که تو هستی فقط تو هستی
or it's just you and your opponent one
یا فقط شما و حریفتان یکی هستید
thing that was great in the old days
چیزی که در قدیم عالی بود
before computers simply became too
قبل از اینکه کامپیوترها به سادگی تبدیل شوند
strong is that you would actually do
قوی این است که شما واقعا انجام می دهید
analysis with your opponent after the
تجزیه و تحلیل با حریف خود پس از
game and that's very much this two
بازی و این خیلی این دو است
humans analyzing game it's you and your
انسان ها در حال تجزیه و تحلیل بازی این شما و شما هستید
opponent two peers and you come up with
حریف دو همتا و شما می آیید با
these human ideas it's not automatically
این ایده های انسانی به طور خودکار نیست
run back to your room look with a
با یک نگاه به اتاق خود برگردید
computer on oh I should have played this
کامپیوتر روی اوه من باید این را بازی می کردم
move and it's just like winning the game
حرکت کنید و درست مثل برنده شدن در بازی است
so that is kind of something that has
به طوری که نوعی چیزی است که دارد
that no longer exists um in the game of
که دیگر در بازی وجود ندارد
chess because as I said there's no
شطرنج چون همانطور که گفتم وجود ندارد
reason to analyze with your opponent
دلیلی برای تجزیه و تحلیل با حریف
after the game other ideas that the
پس از بازی ایده های دیگری که
engine tells you that you can't reverse
موتور به شما می گوید که نمی توانید معکوس کنید
engineer with logic why that makes sense
مهندس با منطق چرا این منطقی است
and you start to just memorize it that's
و شما شروع به حفظ کردن آن می کنید که همین است
good
خوب
um yes so in the opening for sure there
اوم بله در افتتاحیه حتما وجود دارد
are certain positions where moves are
موقعیت های خاصی هستند که حرکت ها در آن قرار دارند
playable and I can even give you an
قابل پخش است و من حتی می توانم به شما بدهم
example actually in this night or if we
مثال در واقع در این شب یا اگر ما
can just set the position up a few moves
فقط می توانید موقعیت را چند حرکت تنظیم کنید
earlier yeah night over I'm ba Bushman
اوایل شب آره من با بوشمن هستم
see it
آن را ببینید
and just move the king back to Center
و فقط پادشاه را به مرکز منتقل کنید
Bishop back to f8
Bishop بازگشت به f8
and pawn to E7
و پیاده به E7
so the pawn in front of the king just
بنابراین پیاده در مقابل شاه فقط
push back two squares so
دو مربع را به عقب برانید
like here's an example there's a move
مانند این مثال یک حرکت وجود دارد
here that nowadays humans will play
اینجا که امروزه انسان ها بازی خواهند کرد
which is this move Pawn to H4
که این حرکت Pawn به H4 است
um and this this is a move that 20 years
اوم و این یک حرکت 20 ساله است
ago if someone showed this move to
پیش اگر کسی این حرکت را به
Kasparov he would just laugh at them no
کاسپاروف او فقط به آنها می خندید نه
matter who you were he would basically
مهم نیست که شما چه کسی بودید او اساسا
say you're an idiot what is this move
بگو تو احمقی هستی این چه حرکتی است
like you're pushing a Pawn on the edge
مثل اینکه شما یک پیاده را روی لبه هل می دهید
of the board it does nothing and this is
از هیئت مدیره هیچ کاری انجام نمی دهد و این است
something that's it's playable but even
چیزی که قابل پخش است اما حتی
if you were to ask me or any other top
اگر بخواهید از من یا هر تاپ دیگری بپرسید
Grand Master why it's playable or why
استاد بزرگ چرا قابل پخش است یا چرا
it's why it's a move that makes sense we
به همین دلیل است که این حرکتی است که ما را منطقی می کند
wouldn't be able to say why it makes
نمی توانم بگویم چرا این کار را می کند
sense because it doesn't we just know
منطقی است زیرا ما فقط نمی دانیم
that it's fine because the computer says
که خوب است چون کامپیوتر می گوید
it's fine it's fine or is it good it's
خوب است خوب است یا خوب است
just fine it can it probably like
خوب است که احتمالاً می تواند دوست داشته باشد
everything else is equal with perfect
همه چیز دیگر با کامل برابر است
play but it definitely if you're not
بازی کنید، اما قطعا اگر نیستید
careful with black you can be worse for
مراقب باشید با رنگ مشکی می توانید بدتر باشید
sure but if you ask me I can't say why
مطمئنم اما اگر از من بپرسید نمی توانم دلیل آن را بگویم
it's a good move I can say okay maybe
این حرکت خوبی است که می توانم بگویم خوب شاید
I'm gonna expand on the king side I'll
من می خواهم در سمت پادشاه گسترش می دهم
push this Pawn here and push the pawn
این پیاده را به اینجا فشار دهید و پیاده را فشار دهید
forward uh maybe maybe I can put the
جلو آه شاید بتوانم آن را قرار دهم
bishop on G5 and in some position the
اسقف در G5 و در برخی از موقعیت
pawn guards the bishop but I can't give
پیاده از اسقف محافظت می کند اما من نمی توانم بدهم
like an actual good explanation for why
مانند یک توضیح واقعی خوب برای چرایی
it's a move that makes sense because it
این یک حرکت منطقی است زیرا آن را انجام می دهد
doesn't make sense it's fascinating that
منطقی نیست این جذاب است
young people today kids these days would
جوانان امروزی بچه های این روزها این کار را می کنند
probably do that move much more uh
احتمالاً این حرکت را خیلی بیشتر انجام دهید
nonchalantly you'll see that a lot more
با بی تعارفی شما آن را خیلی بیشتر خواهید دید
because they know it's safe at least
چون می دانند که حداقل بی خطر است
right because I know the computer says
درسته چون میدونم کامپیوتر میگه
it's fine but I grew up without
خوب است اما من بدون آن بزرگ شدم
computers and so to me as you're pushing
کامپیوترها و همینطور برای من که شما در حال فشار دادن هستید
a Pawn on the edge it's the opening
یک پیاده روی لبه آن باز است
phase you don't do things like this it's
مرحله ای که شما چنین کارهایی را انجام نمی دهید این است
just it looks ridiculous now of course I
فقط الان مسخره به نظر میرسه البته من
have worked with computers long enough
به اندازه کافی با کامپیوتر کار کرده اند
that I know like I'm not I I know the
که من می دانم که من نیستم من می دانم
computers are um computers prove that
کامپیوترها هستند ام کامپیوترها این را ثابت می کنند
that everything is fine but still to me
که همه چیز خوب است اما هنوز برای من
it does feel wrong yeah well I think as
این احساس اشتباه است بله، من فکر می کنم
computers get better they'll also get
کامپیوترها بهتر می شوند، آنها نیز بهتر خواهند شد
better at explaining which they
بهتر در توضیح کدام آنها هستند
currently don't do at basically being
در حال حاضر در اصل وجود ندارد
able to do
قادر به انجام
of so first of all simple language
اول از همه زبان ساده
generation so a set of chess moves to
نسل بنابراین مجموعه ای از شطرنج به سمت
language conversion explaining to us
تبدیل زبان برای ما توضیح می دهد
dumb humans of why this is an
انسان های گنگ که چرا این یک
interesting tactical idea they currently
ایده تاکتیکی جالب آنها در حال حاضر
don't do that you're supposed to figure
آن کاری را که باید تصور کنی، انجام نده
that out yourself like why what's the
که خودت مثل اینکه چرا چیه
Deep wisdom in this particular Pawn
خرد عمیق در این پیاده خاص
coming out in this kind of way let me
بیرون آمدن در این نوع به من اجازه دهید
ask you uh a ridiculous question
یه سوال مسخره ازت بپرسم
do you think chess will ever get solved
آیا فکر می کنید شطرنج هرگز حل می شود؟
from the opening position to where we'll
از موقعیت باز تا جایی که ما خواهیم بود
know the optimal optimal level of play I
سطح بهینه بازی را بدانید
highly doubt it
به شدت شک دارم
um without major advances in Quantum
امم بدون پیشرفت های عمده در کوانتوم
Computing I don't think it's realistic
محاسبات فکر نمی کنم واقع بینانه باشد
to expect chess to be hard solved I just
انتظار دارم که شطرنج به سختی حل شود
I don't think that will happen
فکر نمی کنم این اتفاق بیفتد
um but I I don't know it could happen 20
اوم اما من نمی دانم ممکن است 20 اتفاق بیفتد
30 years maybe but I think in the near
30 سال شاید اما فکر می کنم در نزدیکی
future it's not not realistic well then
در آینده به خوبی واقع بینانه نیست
let's go up with the pothead follow-up
بیایید با پیگیری pothead بالا برویم
question suppose it does get solved what
سوال فرض کنید حل شود چه چیزی
opening do you think will be the optimal
به نظر شما باز کردن بهینه خواهد بود
well everything will be a draw for sure
خوب همه چیز قطعا مساوی خواهد بود
after for sure after move one yes for
بعد حتما بعد از حرکت یک بله برای
sure absolutely you're absolutely sure
مطمئناً شما کاملاً مطمئن هستید
of that yes yeah that's what why are you
از آن بله بله به همین دلیل است
so sure I'm so sure because when you
خیلی مطمئنم من خیلی مطمئنم چون وقتی تو
look at the computer games you see these
به بازی های رایانه ای که اینها را می بینید نگاه کنید
decisive results it's because they
نتایج تعیین کننده به این دلیل است که آنها
played the openings are set generally
بازی افتتاحیه به طور کلی تنظیم شده است
they can't they can't for move one they
آنها نمی توانند آنها نمی توانند برای حرکت یک آنها
Place set opens like you might play the
مجموعه مکان باز می شود مانند شما ممکن است بازی کنید
Knight or you might play the Berlin
شوالیه یا شما ممکن است برلین را بازی کنید
defense normally it's set openings as
دفاع به طور معمول آن را باز کردن به عنوان تنظیم شده است
opposed to
مخالف با
um as opposed to computers being able to
در مقابل کامپیوترهایی که قادر به انجام آن هستند
do whatever they want I just believe in
هر کاری می خواهند انجام دهند من فقط به آن اعتقاد دارم
general when the openings that are
کلی زمانی که دهانه هایی که هستند
symmetrical like E4 E5 D4 D5 uh the
متقارن مانند E4 E5 D4 D5 اوه
computers will draw and I think the
کامپیوترها ترسیم خواهند کرد و من فکر می کنم
optimal opening I think E4 E5 Knight F3
باز شدن بهینه فکر می کنم E4 E5 Knight F3
Knight F6 is probably a guaranteed draw
Knight F6 احتمالا یک قرعه کشی تضمین شده است
if there is perfect if we have perfect
اگر کامل وجود دارد اگر کامل داشته باشیم
information and we know that that
اطلاعات و ما می دانیم که
chassis solved e45 Knight F3 Knight F6
شاسی حل شده e45 Knight F3 Knight F6
the Russian or the Petrov defense that
دفاع روسیه یا پتروف که
that will be the optimal strategy see so
این استراتژی بهینه خواهد بود
that's sure of that symmetrical play
که مطمئن از آن بازی متقارن است
is going to lead to a draw but what if
به تساوی منجر می شود اما اگر چه؟
you can constantly as white maintain
شما می توانید به طور مداوم به عنوان سفید حفظ
asymmetry constantly keep the opponent
عدم تقارن مدام حریف را نگه می دارد
off balance so yes E4 then then you're
خارج از تعادل پس بله E4 پس شما هستید
all you're always doing this symmetry
همه شما همیشه این تقارن را انجام می دهید
but what if chess inherently there's
اما چه می شود اگر شطرنج ذاتاً وجود داشته باشد
something about the mathematics of the
چیزی در مورد ریاضیات
game that allows
بازی که اجازه می دهد
for like that thin line that you walk
مثل آن خط باریکی که می روی
that maintains to the end game the
که تا پایان بازی حفظ می کند
asymmetry constantly that there's no
عدم تقارن دائمی که وجود ندارد
move that can
حرکتی که می تواند
uh bring bring back the balance of the
تعادل را برگردانید
game
بازی
yeah I I don't think that exists I don't
بله، من فکر نمی کنم که وجود داشته باشد، من نیستم
think it does so basically I'm saying E4
فکر می کنم این کار را می کند اساسا من می گویم E4
E5 I think is a draw I think D4 D5 is a
E5 فکر می کنم مساوی است من فکر می کنم D4 D5 a است
draw C4 C5 I think I think basically
C4 C5 را بکشید فکر می کنم اساساً فکر می کنم
symmetry that's all of it's a draw I
تقارن که تمام آن یک تساوی من است
think that's that's why it's a draw so
فکر می کنم به همین دلیل است که مساوی است
it doesn't even matter like you're
حتی مهم نیست که تو هستی
saying one if it's solved
گفتن یکی اگه حل شد
most openings will be a draw yes I think
بیشتر افتتاحیه ها مساوی خواهد بود بله فکر می کنم
E4 D4 C4 and Knight F3 for sure will be
مطمئناً E4 D4 C4 و Knight F3 خواهند بود
a draw other openings I'm not sure about
من در مورد آنها مطمئن نیستم
but those first four uh possible
اما آن چهار اول ممکن است
starting moves I think chess is a draw
شروع حرکات فکر می کنم شطرنج یک تساوی است
Knight F3 what's the response to Knight
نایت F3 چه پاسخی به نایت دارد
F3
F3
um probably a knight F6 again or
احتمالاً دوباره یک شوالیه F6 یا
to make it simple
تا آن را ساده کند
if I play Knight A3 on move one
اگر در حرکت اول نایت A3 را بازی کنم
um black here can also play D5
ام سیاه اینجا همچنین می تواند D5 بازی کند
I'll move one and normally at some point
من یکی را جابجا می کنم و به طور معمول در یک نقطه
White's gonna end up playing D4 so the
وایت در نهایت با D4 بازی می کند
order of so it's probably going to lead
بنابراین احتمالاً منجر خواهد شد
back yeah all roads kind of lead back
برگشت بله همه جاده ها به نوعی به عقب منتهی می شوند
there as well there probably are other
احتمالاً موارد دیگری نیز وجود دارد
ways which
راه هایی که
um where there is play but I think
اوم جایی که بازی هست اما من فکر می کنم
that's at the end of the day the
این در پایان روز است
Symmetry is symmetry is what's going to
تقارن است تقارن چیزی است که قرار است انجام شود
lead lead to like a forced Force
منجر به مانند یک نیروی اجباری شود
equality or Draw on the game of chess uh
برابری یا قرعه کشی در بازی شطرنج آه
so uh demos asabis is uh the CEO of
بنابراین آه دمو اسابیس اوه مدیر عامل شرکت است
deepmind
ذهن عمیق
divine helped create uh or created Alpha
الهی به ایجاد آه یا آلفا کمک کرد
zero he says that he's also a chess
صفر می گوید که او هم شطرنج است
player and he's a fan of Chess and he
بازیکن و او از طرفداران شطرنج است و او
says uh the reason
دلیلش را می گوید
his hypothesis is that the reason chess
فرضیه او این است که دلیل شطرنج است
is interesting as a game is the creative
جالب است زیرا یک بازی خلاقانه است
quote-unquote tension between the bishop
تنش quote-unquote بین اسقف
and the Knight
و شوالیه
so like there's uh so many different
مثل اینکه خیلی فرق داره
dynamics that are created by those two
پویایی که توسط آن دو ایجاد می شود
pieces you think there's truth to that I
قطعاتی که فکر می کنی حقیقتی در آن وجود دارد
mean some of that is just poetry but uh
یعنی برخی از آن فقط شعر است اما اوه
is there I think it's I think it's
وجود دارد من فکر می کنم آن است من فکر می کنم آن است
definitely true when you look at the
وقتی به آن نگاه می کنید قطعا درست است
imbalances that are not like crazy
عدم تعادل هایی که دیوانه کننده نیستند
attacking Physicians like one thing that
حمله به پزشکان یک چیز را دوست دارد
Bobby Fischer was really really good at
بابی فیشر واقعاً خوب بود
when he was a world champion is playing
زمانی که او یک قهرمان جهان بود بازی می کند
end games with a bishop versus the
پایان بازی با اسقف در مقابل
Knight now traditionally we think of the
شوالیه در حال حاضر به طور سنتی ما فکر می کنم
Knight being better than the bishop even
شوالیه حتی بهتر از اسقف است
today in end games but Fisher proved
امروز در بازی های پایانی اما فیشر ثابت کرد
that there are a lot of end games where
که در آن بازی های پایانی زیادی وجود دارد
Bishop is better than a knight so I do
اسقف بهتر از یک شوالیه است پس من این کار را می کنم
agree with that statement
با آن بیانیه موافقم
it's like the imbalances between like
این مانند عدم تعادل بین مانند است
Bishops and knights and in many
اسقف ها و شوالیه ها و در بسیاری
positions you never really know like
موقعیت هایی که هرگز نمی دانید واقعا دوست دارید
there are many positions where a knight
موقعیت های زیادی وجود دارد که در آن یک شوالیه وجود دارد
is better than a bishop or Knight and
بهتر از اسقف یا شوالیه و
Bishop are better than uh two Bishops or
اسقف بهتر از دو اسقف یا
like it is all the inbound generally it
مانند آن است که همه ورودی به طور کلی آن است
is the imbalances though
هر چند عدم تعادل است
um between the Bishops and the Knights
بین اسقف ها و شوالیه ها
or combinations of the two pieces that
یا ترکیبی از دو قطعه که
they lead to the most interesting
آنها به جالب ترین منجر می شوند
positions so I I agree with interesting
مواضع، بنابراین من با جالب موافقم
positions what about fun is there like
موقعیت هایی که در مورد سرگرمی وجود دارد مانند
aspects that you'll find fun within the
جنبه هایی که در آنها سرگرم کننده خواهید بود
game itself not all the stuff around it
بازی به خودی خود همه چیزهای اطراف آن نیست
but just the the purity of the game I
اما فقط خلوص بازی من
think for me these days when I see some
این روزها که می بینم برای من فکر کن
of these moves that computer suggests
از این حرکاتی که کامپیوتر پیشنهاد می کند
after a game that I play and I just go
بعد از یک بازی که بازی می کنم و فقط می روم
wow that is the beauty for me because
وای این برای من زیبایی است زیرا
these are not moves that I would ever
اینها حرکاتی نیستند که من هرگز انجام دهم
consider and when when I then see the
در نظر بگیرید و زمانی که من پس از آن را ببینید
move and then like I might make a couple
حرکت کنم و بعد مثل اینکه ممکن است یک زوج بسازم
of moves to try and understand why that
از حرکت‌هایی برای تلاش و درک چرایی آن
is the beauty to me is seeing all these
زیبایی برای من دیدن همه اینهاست
things that just like 10 years ago I
چیزهایی که درست مثل 10 سال پیش من
never would have even seen because
هرگز حتی نمی دیدم زیرا
computers weren't at the level they're
کامپیوترها در سطحی که هستند نبودند
at today and so the depth and creativity
در امروز و به همین ترتیب عمق و خلاقیت
of what they're saying even even if it's
از چیزی که آنها می گویند حتی اگر اینطور باشد
not like in our language but in the in
نه مثل زبان ما بلکه در زبان
the evaluation that's where I find a lot
ارزشیابی جایی است که من چیزهای زیادی پیدا می کنم
of beauty oh that's that's fun so like
از زیبایی آه که سرگرم کننده است
the the computer's a source it's a
کامپیوتر یک منبع است
source of uh creative fulfillment for
منبع رضایت خلاقانه برای
you absolutely
شما کاملا
absolutely it's very humbling as well
کاملاً این نیز بسیار متواضعانه است
because like you know when you spend
چون می دانید وقتی خرج می کنید
your whole life playing a game and you
تمام زندگی شما در حال انجام یک بازی و شما
got pretty good you think you're pretty
خیلی خوب شد فکر می کنی خوشگلی
good at it yeah um but even like even
در آن خوب است، اما حتی دوست دارم
for Magnus I think when we look at it
برای مگنوس فکر می کنم وقتی به آن نگاه می کنیم
and you see like these things that we've
و شما مانند این چیزهایی را که ما داریم می بینید
spent 20 30 years playing this game and
20 30 سال را صرف این بازی کرد و
it just it doesn't click and then you
فقط آن را کلیک نمی کند و سپس شما
see it it's just like it really is
ببینید درست مثل این است که واقعا هست
beautiful
زیبا
you're known for being a very aggressive
شما به خاطر تهاجمی بودن معروف هستید
player what's your approach to being
بازیکن رویکرد شما برای بودن چیست
willing to take big risks at the
مایل به پذیرش خطرات بزرگ در
chessboard
صفحه شطرنج
well I think that's another thing I was
خوب فکر می کنم این چیز دیگری است که من بودم
a very aggressive player probably until
یک بازیکن بسیار تهاجمی احتمالا تا زمانی که
I got to about this 2700 ELO and then it
من به این 2700 ELO و سپس آن رسیدم
kind of my style changed a little bit I
سبک من کمی تغییر کرد
think what it is is I like to play
فکر کن چیه من دوست دارم بازی کنم
attacking chess I loved playing openings
شطرنج هجومی من عاشق بازی در افتتاحیه بودم
like the king's Indian
مثل سرخپوست پادشاه
um the Sicilian night off as well when I
اوم شب سیسیلی هم وقتی که من
was a little bit younger uh and it's
کمی جوانتر بود و همینطور است
just like why not try to fight with both
درست مثل اینکه چرا سعی نکن با هر دو مبارزه کنی
colors try to fight in every game and
رنگ ها سعی می کنند در هر بازی مبارزه کنند و
win if you can uh try try as hard as you
اگر می توانید برنده شوید، به اندازه خودتان تلاش کنید
can now one of the things is as you get
می توانید اکنون یکی از چیزها این است که شما دریافت می کنید
better and better players are also
بازیکنان بهتر و بهتر نیز هستند
better and better prepared so you have
بهتر و بهتر آماده شده است
diminishing returns when you play these
وقتی اینها را بازی می کنید، بازدهی کاهش می یابد
very aggressive openings like the king's
دهانه های بسیار تهاجمی مانند شاه
inning or even even the Dutch which I
اینینگ یا حتی هلندی که من
played for a while you can only it only
بازی برای مدتی شما فقط می توانید آن را
takes you so far and that if then at a
شما را تا آنجا دور می کند و اگر پس از آن در یک
point people figure out what how to
به مردم اشاره کنید تا بفهمند چگونه باید چه کار کنند
respond to those choices so I still do
به این انتخاب‌ها پاسخ می‌دهم، بنابراین من هنوز هم پاسخ می‌دهم
play these openings for example I played
به عنوان مثال من بازی کردم
a term in St Louis about three weeks ago
یک ترم در سنت لوئیس حدود سه هفته پیش
and I played a great King's Indian game
و من یک بازی بزرگ هندی پادشاه بازی کردم
which I won against Jeffrey Zhang an
که من در برابر جفری ژانگ آن پیروز شدم
American Junior player so I still do
بازیکن جوان آمریکایی پس من هنوز هم همین کار را می کنم
play it here and there but when you
آن را اینجا و آنجا بازی کنید اما زمانی که شما
start playing it every game uh there's
شروع به بازی آن در هر بازی اوه وجود دارد
there's a point at which when you lose
زمانی وجود دارد که در آن شکست می خورید
these game games you just can't it
این بازی های بازی شما فقط نمی توانید آن را
becomes too much and I spoke about this
خیلی زیاد می شود و من در این مورد صحبت کردم
in the c squared podcast where I played
در پادکست مربع c که در آن بازی کردم
the night orph and then I played Fabiano
the night orph و بعد فابیانو بازی کردم
caruana a very strong American player as
کاروانا یک بازیکن بسیار قوی آمریکایی به عنوان
well and he just blew me off the board
خوب و او فقط مرا از تخته منفجر کرد
and like four straight against I'm like
و مانند چهار مستقیم در برابر من مانند
okay enough enough of this I just can't
خوب به اندازه کافی از این من فقط نمی توانم
I can't keep doing it because uh the
من نمی توانم به این کار ادامه دهم زیرا اوه
heat do you think he prepared for that
آیا فکر می کنید او برای آن آماده شده بود؟
opening then absolutely because you see
باز کردن کاملاً به این دلیل است که می بینید
what what have uh
چی داره آه
what has my opponent been playing
حریف من چه بازی کرده است
recently where's their ideas and so I'm
اخیرا ایده های آنها کجاست و من هم هستم
going to prepare for those ideas that
برای آن ایده هایی که
they've been playing with exactly yeah
آنها دقیقاً با آره بازی کرده اند
that's that's what you do and also you
این کاری است که شما انجام می دهید و همچنین شما
have to be very self-critical because
باید خیلی از خود انتقاد کرد زیرا
for Fabiano the night off was the one
برای فابیانو همان شب تعطیل بود
opening he did very poorly against but
باز کردن او در مقابل اما بسیار ضعیف عمل کرد
he worked really hard and he came up
او واقعاً سخت کار کرد و بالا آمد
with a lot of different ideas and he
با بسیاری از ایده های مختلف و او
solved that weakness
آن نقطه ضعف را برطرف کرد
what's the role of uh you're also known
نقش اوه تو هم شناخته شده ای
of having a bit of an ego
از داشتن کمی منیت
what's the role of ego and chess is it
نقش منیت چیست و شطرنج آن است
helpful or does it get in the way I
مفید است یا مانع من می شود
think it's a mix I think there's a fine
فکر می کنم این یک ترکیب است من فکر می کنم خوب است
line I think you have to be very
خط من فکر می کنم شما باید بسیار
confident in order to get to the top I
اعتماد به نفس برای رسیدن به اوج من
know some players are very expressive
بدانید که برخی از بازیکنان بسیار رسا هستند
like myself like Kasparov and others
مثل خودم مثل کاسپاروف و دیگران
there are other people like Anon who
افراد دیگری مانند آنون هستند که
don't express it but then there was a
آن را بیان نکنید، اما پس از آن یک وجود داشت
book that I think was released fairly
کتابی که فکر می کنم منصفانه منتشر شد
recently where he basically said like he
اخیراً جایی که او اساساً مانند او گفت
he was really angry in his room and he
او واقعاً در اتاقش عصبانی بود و او
was like banging walls or doing some of
مثل کوبیدن دیوار یا انجام بعضی از کارها بود
the chairs uh I don't I don't remember
صندلی ها آه یادم نیست
the exact story but like he was he was
داستان دقیق اما مثل او بود
able to in public he kept it very like
قادر به در ملاء عام او آن را بسیار دوست داشت
very buttoned up but then in private he
خیلی دکمه هایش را بسته بود اما بعد در خصوصی او
wasn't I think you know you have to you
فکر نمی کردم می دانی که باید به خودت بپردازی
have to have that edge if you don't have
اگر ندارید باید آن مزیت را داشته باشید
that edge and you don't get upset when
اون لبه و وقتی ناراحت نمیشی
you lose games because you will lose
شما بازی ها را می بازید زیرا خواهید شکست
games along the way then it's impossible
بازی در طول راه پس از آن غیر ممکن است
to get anywhere near the top so I think
برای رسیدن به هر نقطه ای نزدیک به اوج فکر می کنم
every top player has that ego or or
هر بازیکن برتری آن نفس یا یا را دارد
extreme confidence that is necessary if
اعتماد به نفس شدیدی که لازم است اگر
you don't have that you'll never I think
تو نداری که فکر میکنم هرگز نخواهی داشت
get to the top probably in almost any
تقریباً در هر کدام به اوج برسید
field frankly do you have to believe
رک و پوست کنده آیا شما باید باور کنید
you're the best to have the capacity to
شما بهترین هستید که ظرفیت آن را دارید
be the best in the world
بهترین در جهان باشید
yeah I think you have to have that I
بله من فکر می کنم شما باید آن من را داشته باشید
think for me it wasn't really ever about
فکر کنید برای من واقعاً هرگز در مورد آن نبود
thinking I'm the best in the world it's
فکر می کنم من بهترین در جهان هستم
about like going into that game that
مثل رفتن به آن بازی که
game whoever I'm playing I believe that
با هر کسی که بازی می کنم به آن اعتقاد دارم
I can beat them or I know that I'm gonna
من می توانم آنها را شکست دهم یا می دانم که می خواهم
beat them or I'm better than them that's
آنها را بزن یا من بهتر از آنها هستم
for me it was always about the that
برای من همیشه در مورد آن بود
whenever I'm in that moment in the game
هر زمان که من در آن لحظه در بازی هستم
just knowing that that I can do that I
فقط می دانم که می توانم این کار را انجام دهم
think that is also another thing that
فکر می کنم این نیز چیز دیگری است که
when you start playing more and more in
هنگامی که شما شروع به بازی بیشتر و بیشتر در
these top tournaments you kind of lose
این تورنمنت های برتر را به نوعی از دست می دهید
that sometimes because the positions you
که گاهی به دلیل موقعیت شما
have the same opening strategies you end
همان استراتژی های افتتاحیه ای را که به پایان می رسانید، داشته باشید
up with positions that are very drawish
با موقعیت هایی که بسیار کشنده هستند
where you reach end games things of this
جایی که شما به پایان بازی چیزهایی از این می رسید
nature and so it can also make you very
طبیعت و بنابراین می تواند شما را بسیار کند
jaded as well
خسته نیز
um after you've been up there for quite
اوم بعد از مدتی که آنجا بودی
a long time well there are times you're
خیلی وقت است که زمان هایی وجود دارد که شما هستید
an to someone and you regret it
احمق برای کسی و پشیمان می شوی
at the chess board or Beyond yeah so I'm
در صفحه شطرنج یا فراتر از آن بله پس من هستم
asking internet questions yeah I mean
پرسیدن سوالات اینترنتی بله منظورم
this is definitely true I'm not going to
این قطعا درست است من قصد ندارم
pretend it isn't when I when I was
وقتی من بودم وانمود کن که اینطور نیست
younger
جوان تر
um I was very angry when I lose games on
اوم وقتی بازی‌ها را باختم خیلی عصبانی بودم
the internet
اینترنت
um many of these stories are
خیلی از این داستان ها هستند
specifically from the internet of course
به طور خاص از اینترنت البته
and you know I think I look back on it
و می دانید که فکر می کنم به گذشته نگاه می کنم
and of course I I wish that I'd been
و البته من آرزو دارم که بودم
able to like channel the anger
قادر به دوست داشتن کانال خشم
differently basically I think the simple
متفاوت است اساسا من فکر می کنم ساده است
gist of it is I would play Blitz Games
خلاصه آن این است که من بازی های Blitz را بازی می کنم
online and I lost I would get angry at
آنلاین و من از دست دادم از آن عصبانی می شدم
my opponents instead of getting angry at
مخالفان من به جای عصبانی شدن از
myself
خودم
um which of course it's silly because
اوم که البته احمقانه است زیرا
they're playing the game they're trying
آنها دارند بازی ای را انجام می دهند که تلاش می کنند
to win like why shouldn't they try to
برای بردن مثل اینکه چرا نباید تلاش کنند
beat you I think for me like I'm not
تو را شکست می‌دهم، برای من فکر می‌کنم که اینطور نیستم
happy about that when I was when I was a
از این بابت خوشحالم وقتی که بودم
young teenager getting so angry over
نوجوان جوان خیلی عصبانی می شود
these online games and insulting a lot
این بازی های آنلاین و توهین زیاد
of people along the way but maybe that
از مردم در طول راه اما شاید آن
paved the way to your streaming career I
راه را برای حرفه پخش شما هموار کرد
think for me like I feel like having
برای من فکر کن که من دوست دارم داشته باشم
that me against the world attitude
که من در برابر نگرش جهان
though it really fueled me when I was
هر چند وقتی که بودم واقعا به من انرژی می داد
younger feeling like it was me against
احساس جوانی مثل اینکه من مخالف بودم
the world everyone hating me or me
دنیا که همه از من یا من متنفرند
hating the world that was very important
نفرت از دنیایی که خیلی مهم بود
I was able to channel that anger in a
من توانستم آن خشم را در یک کانال هدایت کنم
way that really helped me improve so
راهی که واقعاً به من کمک کرد تا پیشرفت کنم
like do I regret it on the one hand yes
مثل اینکه از یک طرف پشیمانم بله
of course you don't I think it I think
البته شما نه من فکر می کنم آن را من فکر می کنم
you don't want to be like that on the
شما نمی خواهید در آن چنین باشید
other hand what I've gotten as good as I
از سوی دیگر آنچه را که من به خوبی به دست آورده ام
am if it was different I'm not so sure
من اگر متفاوت بود من خیلی مطمئن نیستم
so next well then I'll ask you to
پس بعد از آن من از شما می خواهم
empathize with somebody else who's
با شخص دیگری همدلی کنید
currently has a me against the world at
در حال حاضر من در برابر جهان در
attitude and it's helping you which is
نگرش و این به شما کمک می کند که است
Hans Neiman for several reasons he has
هانس نیمان به چند دلیل که دارد
me against the world kind of attitude
من در برابر جهان نوع نگرش
well let me ask there's been a
خوب اجازه دهید بپرسم وجود داشته است
chess controversy about cheating and so
جنجال شطرنج در مورد تقلب و غیره
on that you've covered people should
در مورد اینکه شما مردم را تحت پوشش قرار داده اید باید
subscribe to your channel your your
در کانال خود مشترک شوید
hilarious entertaining brilliant and
خنده دار سرگرم کننده درخشان و
it's just uh fun to learn from you
خیلی جالب است که از شما یاد بگیرم
do you think as we stand now Hans ever
فکر می‌کنی اینطوری که ما الان ایستاده‌ایم هانس همیشه؟
cheated in over the board chest what as
تقلب در بیش از قفسه سینه هیئت مدیره چه به عنوان
things stand
چیزها ایستاده اند
now at the beginning of October yeah
الان در ابتدای اکتبر بله
it's that's a very tough question for a
این یک سوال بسیار سخت برای یک است
couple of reasons I think first of all
اول از همه به چند دلیل فکر می کنم
when people refer to evidence in regards
هنگامی که مردم به شواهد در رابطه مراجعه می کنند
to whether Han street over the board
به اینکه آیا خیابان هان بیش از هیئت مدیره
there is not I don't think there ever
وجود ندارد من فکر نمی کنم هرگز وجود دارد
will be quote unquote hard evidence the
خواهد شد نقل قول unquote شواهد سخت
only thing that would ever constitute
تنها چیزی که همیشه تشکیل می شود
that is if he's caught in the act
این در صورتی است که او در عمل گرفتار شده باشد
literally he's caught like using a phone
به معنای واقعی کلمه او مانند استفاده از تلفن گرفتار شده است
with an earpiece whatever it might be
با یک گوشی هر چه که باشد
that is the only way that there would
این تنها راهی است که وجود دارد
ever be hard evidence so as it stands
همیشه شواهد محکمی وجود داشته باشد
right now there's a lot of
در حال حاضر تعداد زیادی وجود دارد
circumstantial evidence how much of it
شواهد غیرمستقیم چقدر از آن است
is legitimate or not remains to be seen
مشروع است یا نه، باید دید
I know people have questioned the
می دانم که مردم آن را زیر سوال برده اند
statistics some people think it's very
آمار برخی از مردم فکر می کنند که بسیار است
convincing some people think it's
متقاعد کردن برخی از مردم که فکر می کنند اینطور است
complete nonsense
مزخرف کامل
I think I think that right now I'm I'm
من فکر می کنم فکر می کنم که در حال حاضر من هستم
very undecided uh but I I do feel that
خیلی بلاتکلیف هستم، اما من این را احساس می کنم
within the next like three to six months
در سه تا شش ماه آینده
assuming Hans is able to play over the
با فرض اینکه هانس قادر به بازی بیش از آن باشد
board and more tournaments the stats
هیئت مدیره و مسابقات بیشتر آمار
will make it very clear one way or the
آن را به یک طرف بسیار روشن خواهد کرد
other based on results whether it's
دیگر بر اساس نتایج چه آن باشد
legitimate or not I think I think for me
مشروع است یا نه من فکر می کنم برای من فکر می کنم
I would say that regardless of whether
من می گویم که صرف نظر از اینکه آیا
whether you whether like I believe you
چه دوست داشته باشی من تو را باور دارم
cheated or not he is playing at probably
فریب خورده یا نه احتمالاً در حال بازی است
a 20 he's probably at least 2 650 no
20 او احتمالا حداقل 2 650 نه
matter what regardless of whether he's
مهم نیست که چه باشد
cheating or not he's already at that
تقلب کرده یا نه او در حال حاضر در آن است
level which is very very high so I think
سطحی که بسیار بسیار بالاست بنابراین فکر می کنم
the stats will will bear it out in the
آمار آن را در ادامه خواهد داد
next probably I say I said three to six
بعد احتمالاً می گویم سه تا شش گفتم
months probably I would say next six to
ماه های آینده احتمالا من می گویم شش تا
12 months um whether something happened
12 ماه ام چه اتفاقی افتاده است
but
ولی
I I really don't know do you find
من واقعا نمی دانم شما پیدا می کنید؟
compelling or interesting uh the kind of
قانع کننده یا جالب است
analysis where you compare the
تجزیه و تحلیل که در آن شما مقایسه کنید
correlation between engines and humans
همبستگی بین موتور و انسان
to to try to determine if cheating was
برای تلاش برای تعیین اینکه آیا تقلب بوده است یا خیر
done in part so initially I thought that
تا حدی انجام شد بنابراین در ابتدا فکر کردم
that was actually quite legitimate but
که در واقع کاملاً مشروع بود اما
as I as I found out much more recently
همانطور که اخیراً بسیار بیشتر متوجه شدم
anybody can basically upload this data
هر کسی اساسا می تواند این داده ها را آپلود کند
so that whole Theory while it seemed
به طوری که کل نظریه در حالی که به نظر می رسید
very convincing at the time it simply
بسیار قانع کننده در آن زمان آن را به سادگی
isn't isn't any statistical
هیچ آماری نیست
um evidence in my opinion now but there
شواهد به نظر من در حال حاضر اما وجود دارد
there are games from some of those
بازی هایی از برخی از آن ها وجود دارد
tournaments that definitely considering
تورنمنت هایی که قطعا در نظر گرفته می شوند
where his rating was look very
جایی که رتبه او بسیار به نظر می رسید
suspicious in 2020 I would say
من می گویم در سال 2020 مشکوک است
um again that's not the role like myself
اوم دوباره این نقش مثل من نیست
to decide or chess.com that's obviously
برای تصمیم گیری یا chess.com که بدیهی است
going to be up to fide whether they
باید مشخص شود که آیا آنها
think that's compelling evidence or not
فکر کنید که این مدرک قانع کننده ای است یا نه
um I think for me
اوم من برای خودم فکر میکنم
what I would say from an intuitive
آنچه من از یک شهودی می گویم
standpoint is that I've been in this
دیدگاه این است که من در این کار بوده ام
world for a very very long time I've
جهان برای مدت بسیار بسیار طولانی من
I've seen mostly Juniors as they've
من بیشتر جوانان را همانطور که دیده اند دیده ام
risen through the ranks Magnus and many
از طریق رتبه های مگنوس و بسیاری افزایش یافت
others
دیگران
um and there's always been something
اوم و همیشه چیزی وجود داشته است
about them that has stood out to me
در مورد آنها که برای من برجسته است
that's been like a brilliant game
مثل یک بازی درخشان بود
they've played against someone who's
آنها در برابر کسی بازی کرده اند که
much higher rated I've just seen it from
رتبه بسیار بالاتری که من به تازگی آن را دیده ام
all the all those players I never really
همه آن بازیکنانی که من واقعاً هرگز
saw that with Hans Neiman so it's very
این را با هانس نیمان دیدم پس خیلی خوب است
difficult for me to sort of with my own
برای من سخت است که با خودم مرتب کنم
twice being in this Chess World so long
دو بار برای مدت طولانی در این دنیای شطرنج بودم
see things a certain way and then like
چیزها را به گونه ای خاص ببینید و سپس دوست داشته باشید
something that's never happened before
چیزی که قبلا هرگز اتفاق نیفتاده است
is happening but at the end of the day
اتفاق می افتد اما در پایان روز
it is still possible it is completely
هنوز این امکان وجود دارد که کاملاً باشد
possible that Hans something clicked at
ممکن است که هانس چیزی روی آن کلیک کرده باشد
a certain age and he started improving
یک سن خاص و او شروع به بهبود کرد
in spite of the fact that you know the
علیرغم اینکه شما می دانید
statistics look weird in terms of his
آمار از نظر او عجیب به نظر می رسد
rating Improvement so I don't know I I
رتبه بندی بهبود است بنابراین من نمی دانم من هستم
sort of I think that in six to 12 months
من فکر می کنم که در شش تا 12 ماه
I'll probably be able to say one way or
من احتمالا می توانم بگویم یک راه یا
the other with very certain confidence
دیگری با اطمینان بسیار
like you know whether whether he should
مثل شما می دانید که آیا او باید
be there or not speaking of Statistics
بودن یا نبودن از آمار
uh I should ask I'm not sure about this
اوه باید بپرسم در این مورد مطمئن نیستم
are you a data scientist right that's a
آیا شما یک دانشمند داده هستید درست است
good one no of course I'm not you know
خوبه نه البته من نیستم تو میدونی
but it's that's the thing you see you
اما این چیزی است که شما را می بینید
see all these stats are thrown out there
ببینید همه این آمار وجود دارد
and you you try to try to understand
و تو سعی میکنی بفهمی
what's being said
آنچه گفته می شود
um but it's it's also very scary because
اوم، اما این نیز بسیار ترسناک است زیرا
when you see these things that look very
وقتی این چیزها را می بینید که بسیار به نظر می رسند
legitimate and then they're they're
مشروع و پس از آن آنها هستند آنها هستند
disproven or people say like you're
رد می شود یا مردم می گویند مثل شما
cherry picking like the dates and all
چیدن گیلاس مثل خرما و همه چی
these other things it almost feels like
این چیزهای دیگر تقریباً احساس می شود
you can come to any conclusion that you
شما می توانید به هر نتیجه ای برسید
want to yeah and that's why I think this
می خواهم بله و به همین دلیل است که من این را فکر می کنم
is such a serious issue for the world of
این یک موضوع جدی برای جهان است
Chess because
شطرنج چون
going forward if we don't take it
اگر آن را نگیریم به جلو می رویم
seriously now I think at some point
جدی در حال حاضر فکر می کنم در یک نقطه
there is the potential for a much much
پتانسیل بسیار زیادی وجود دارد
larger Scandal do you agree that like
رسوایی بزرگتر آیا موافقید که دوست دارید
with Magnus I think said that it is an
با مگنوس من فکر می کنم گفت که آن است
existential threat to chess like this is
تهدید وجودی برای شطرنج مانند این است
a very serious problem that's only going
یک مشکل بسیار جدی که فقط در راه است
to get bigger because it's you're
بزرگتر شدن چون تو هستی
basically
اساسا
uh from a spectator perspective from a
از منظر تماشاگر از a
competitor perspective or not sure that
دیدگاه رقیب یا مطمئن نیستم
you can trust any of the results
شما می توانید به هر یک از نتایج اعتماد کنید
that's for sure true when I think back
وقتی به گذشته فکر می کنم این مطمئناً درست است
to the last like five to ten years there
تا آخرین پنج تا ده سال آنجا
are plenty of top level tournaments that
تعداد زیادی تورنمنت سطح بالا هستند که
I played in where there was no security
جایی بازی کردم که امنیت نبود
at all yeah um you just you just go into
اصلاً آره ام تو فقط وارد می شوی
the auditorium and play your games and
سالن و بازی های خود را انجام دهید و
that was that so I do think it's a big
این بود، بنابراین من فکر می کنم آن را بزرگ است
issue I think it has been a big issue
مسئله من فکر می کنم یک مسئله بزرگ بوده است
but the reason it's only coming to light
اما دلیل آن فقط آشکار شدن است
now is because it features a very strong
در حال حاضر به دلیل آن است که ویژگی های بسیار قوی است
Junior player who's very close to the
بازیکن جوانی که بسیار نزدیک به
world's Elite there have been many
نخبگان جهان بسیاری وجود داشته است
achieving scandals before uh there was
دستیابی به رسوایی قبل از اینکه وجود داشته باشد
this French player Sebastian Fowler
این بازیکن فرانسوی سباستین فاولر
there was this player Igor's Rouses from
این بازیکن Igor's Rouses از آنجا بود
Latvia
لتونی
um there was a uh I think it's from
اوه من فکر می کنم از آن است
Belarus or maybe I have that wrong maybe
بلاروس یا شاید من این اشتباه را دارم
it's Bulgaria uh borislav Ivanov as well
بلغارستان اوه بوریسلاو ایوانف نیز هست
those are three big cheating scandals
این سه رسوایی بزرگ تقلب هستند
but they were not at the absolute top
اما آنها در اوج مطلق نبودند
levels of Chess which I think is why
سطوح شطرنج که فکر می کنم به همین دلیل است
um it never became the huge news story
اوم هرگز به یک خبر بزرگ تبدیل نشد
that this is or it wasn't viewed in the
که این است یا آن را در مشاهده نشده است
same kind of ways why I think organizers
به همین دلیل به سازمان دهندگان فکر می کنم
were perhaps a little bit too LAX in
شاید کمی بیش از حد ضعیف بودند
terms of security so you said
شرایط امنیتی که شما گفتید
2650 is it possible
2650 امکانش هست
that Hans is in fact a kind of Bobby
که هانس در واقع نوعی بابی است
Fischer level of genius and he's capable
فیشر سطح نابغه ای دارد و او توانایی دارد
at times of Genius at the chessboard oh
در زمان های نابغه در صفحه شطرنج آه
absolutely 100 that that is absolutely
کاملاً 100 که کاملاً است
possible I think that's why I think for
ممکن است فکر می کنم به همین دلیل است که به آن فکر می کنم
everybody in the situation we want to
همه در موقعیتی که ما می خواهیم
see what happens in the next six to 12
ببینید در 6 تا 12 آینده چه اتفاقی می افتد
months because I think it will be very
ماه ها چون فکر می کنم خیلی خواهد بود
clear also it's very interesting to me
روشن است همچنین برای من بسیار جالب است
because there are other stats um from
چون آمارهای دیگری از آن وجود دارد
that 72-page report that chess.com
آن گزارش 72 صفحه ای که chess.com
compiled which in essence says certain
تالیف شده که در اصل می گوید مسلم است
other Junior players basically have
دیگر بازیکنان جوان اساسا دارند
peaked that they're not likely to
به اوج خود رسید که به احتمال زیاد
improve further so it's also going to be
بهبود بیشتر، بنابراین آن نیز خواهد بود
very interesting when you look at those
وقتی به آنها نگاه می کنید بسیار جالب است
like I think it was like 50 pages of
مثل اینکه فکر کنم 50 صفحه بود
graphs because there are graphs that say
نمودارها چون نمودارهایی وجود دارند که می گویند
like some of the other Junior players
مانند برخی دیگر از بازیکنان جوان
are done so when we look forward like in
این کار زمانی انجام می شود که به جلو نگاه می کنیم
a year or two if those players don't
یک یا دو سال اگر آن بازیکنان این کار را نکنند
improve it will also say something about
بهبود آن نیز چیزی در مورد می گوید
their methods as well that they've used
روش های آنها نیز که استفاده کرده اند
to sort of compile this data
برای مرتب سازی این داده ها
yeah I wonder what those Junior players
بله من تعجب می کنم که آن بازیکنان جوان چیست؟
do if they look at that data so there's
انجام دهید اگر آنها به آن داده ها نگاه کنند تا وجود دارد
a point where you should look at
نقطه ای که باید به آن نگاه کنید
yourself like practically
خودت عملا دوست داشته باشی
like what what is the actual empirical
مانند آنچه که تجربی واقعی است
data over the past year of how much I've
داده های سال گذشته در مورد اینکه چقدر دارم
improved at a particular thing like it's
در یک چیز خاص مانند آن بهبود یافته است
one thing to kind of tell yourself that
یک چیز به خود بگویید که
these are the ways I need to improve and
اینها راههایی هستند که من برای بهبود نیاز دارم
it's another to actually look at the
نگاهی دیگر به آن است
data and face the reality of it right I
داده ها و مواجهه با واقعیت آن درست است
I think also that could have a
من فکر می کنم همچنین می تواند یک
psychological effect that is the other
اثر روانی که دیگری است
thing that makes the whole Han situation
چیزی که کل وضعیت هان را می سازد
so tough because if you think that he's
خیلی سخت است زیرا اگر فکر می کنید که او است
cheated or you're unsure about what's
فریب خورده یا در مورد چیست مطمئن نیستید
going on that is another psychological
ادامه آن یک روانشناختی دیگر است
Factor whenever you play against it in
هر زمان که در برابر آن بازی می کنید فاکتور بگیرید
his favor or against a favor definitely
به نفع او یا علیه یک نفع قطعا
in his favor because for example if I go
به نفع او چون مثلا اگر بروم
online and play against the computer
آنلاین و در مقابل کامپیوتر بازی کنید
let's just say I go play against sawfish
بیایید بگوییم من می روم با ماهی اره ای بازی کنم
tomorrow I'm gonna play a very certain
فردا یک بازی خیلی خاص بازی می کنم
type of opening strategy try to keep the
نوع استراتژی باز کردن سعی کنید به حفظ
board closed and maybe hope to get lucky
هیئت بسته شد و شاید امیدوار باشیم که خوش شانس باشیم
now computers have gotten so good that
حالا کامپیوترها آنقدر خوب شده اند که
generally even that doesn't I don't even
به طور کلی حتی که نه من حتی
have a chance even with such strategies
حتی با چنین استراتژی هایی شانس داشته باشید
but you play differently than you
اما شما متفاوت از خودتان بازی می کنید
normally would and so if you're playing
به طور معمول و اگر شما بازی می کنید
a game against him and there's a move
یک بازی مقابل او و یک حرکت وجود دارد
that looks really weird
که واقعا عجیب به نظر می رسد
um it doesn't seem logical at all that
اوم اصلا منطقی به نظر نمی رسد
can also start to affect you where you
همچنین می تواند در جایی که شما روی شما تأثیر بگذارد
immediately make a mistake or you start
فوراً اشتباه کنید یا شروع کنید
questioning yourself you start thinking
با زیر سوال بردن خود شروع به فکر کردن می کنی
well what's going on here is there
خوب اینجا چه خبر است
something
چیزی
um something Unbecoming like you start
امم چیزی ناخوشایند مثل شما شروع کنید
worrying about what is happening and so
نگرانی در مورد آنچه اتفاق می افتد و غیره
it definitely is uh it is it's a very
قطعاً این است که بسیار است
tough situation
وضعیت سخت
do you agree with magnus's decision to
آیا با تصمیم مگنوس موافقید؟
Forfeit the match his most recent match
مسابقه اخیر خود را از دست بدهد
with Hans uh tough question I I don't
با هانس اوه سوال سخت من نه
in my heart of hearts I feel like there
در قلب من احساس می کنم آنجا هستم
had to be a better way to handle it than
باید راه بهتری برای رسیدگی به آن وجود داشت
what Magnus did on the other hand sort
کاری که مگنوس از سوی دیگر انجام داد، مرتب شد
of being in this world of top Grand
از بودن در این دنیای بزرگ بزرگ
Masters having heard these rumors for
استادان این شایعات را برای
two years I think that the fact that it
دو سال من فکر می کنم که این واقعیت است که آن را
was blown off and it wasn't treated
منفجر شد و درمان نشد
seriously I'm not sure if there was a
به طور جدی من مطمئن نیستم که آیا وجود داشته است
better option so my heart of hearts I
گزینه بهتر پس قلب من من
feel like there had to be a better way
احساس می کنم باید راه بهتری وجود داشته باشد
to handle it but in practicality or like
برای رسیدگی به آن اما در عمل یا مانند
in the Practical world
در دنیای عملی
I don't I think he might have made the
من فکر نمی کنم او ممکن است آن را ساخته باشد
only decision where it became a big
تنها تصمیمی که در آن بزرگ شد
issue
موضوع
yeah I mean I guess I would have loved
بله منظورم این است که حدس می‌زنم دوست داشتم
to see just where 100 it's certain that
برای دیدن جایی که 100 مطمئن است که
there's no cheating involved that they
هیچ تقلبی وجود ندارد که آنها
play a bunch of games
یک سری بازی انجام دهید
yeah I think there was actually an
بله من فکر می کنم در واقع وجود داشت
article that was released today by uh
مقاله ای که امروز توسط uh منتشر شد
Ken rogoff who is a grand master at
کن روگوف که استاد بزرگی است
chess where he wrote this article in the
شطرنج جایی که او این مقاله را در
Boston Globe and he essentially said
بوستون گلوب و او در اصل گفت
that like have Hans and Magnus play a
مثل اینکه هانس و مگنوس الف بازی کنند
match and see what his score is because
بازی کنید و ببینید امتیاز او چقدر است زیرا
statistically if it's above a certain
از نظر آماری اگر بالاتر از حد معین باشد
percentage that means he's legitimate
درصدی که به این معنی است که او قانونی است
because of course you have security
چون مطمئنا امنیت دارید
um if it's below that might mean that
امم اگر زیر باشد ممکن است به این معنی باشد
probably means that he's not at the
احتمالاً به این معنی است که او در آنجا نیست
level
مرحله
um that he's at so I don't know if
امم که او در آن است بنابراین من نمی دانم اگر
that's a real way to settle it
این یک راه واقعی برای حل و فصل آن است
necessarily
لزوما
um because also for Magnus to ask him to
اوم چون مگنوس هم از او بخواهد
play against someone who's cheated I
بازی در برابر کسی که من فریب خورده است
think for him he just he would never
به جای او فکر کن که او هرگز نخواهد
entertain the idea because it's like why
این ایده را سرگرم کنید زیرا مانند این است که چرا
am I going to play against someone who
آیا قرار است مقابل کسی بازی کنم که
cheated so yeah I don't I don't know
تقلب کردم پس آره نمی دونم
it's very tough and you know one one
خیلی سخت است و شما یکی را می دانید
other thing I would say on the topic
چیز دیگری که در مورد موضوع می گویم
that's really important to note is this
نکته بسیار مهم این است
sort of came from from left field for
به نوعی از سمت چپ برای
most people who are in the general
اکثر افرادی که در حالت کلی هستند
public are very casual chess players but
عمومی شطرنج بازان بسیار معمولی هستند اما
this is not something that wasn't known
این چیزی نیست که شناخته نشده باشد
wasn't even on the radar I I think this
من فکر می کنم حتی روی رادار هم نبود
has not been said before but there's
قبلاً گفته نشده است اما وجود دارد
there's one of these things where they
یکی از این چیزها وجود دارد که آنها در آنجا هستند
talk about how Hans has uh he's he
صحبت در مورد اینکه هانس چگونه است اوه او او
played better during a period of time
در یک دوره زمانی بهتر بازی کرد
when he games were broadcast versus not
زمانی که او بازی ها در مقابل پخش نشد
broadcast I actually heard this rumor
پخش من در واقع این شایعه را شنیدم
two years ago during during one of the
دو سال پیش در طی یکی از
terms he's playing specifically so that
شرایط او بازی به طور خاص به طوری که
is the thing is that this has been out
موضوع این است که این خارج شده است
there for a very long time and so it's
برای مدت طولانی وجود دارد و همینطور است
it's hard because you do believe that
سخته چون تو اینو باور داری
Magus could have handled it better but
مجوس می توانست بهتر از پس آن بربیاید اما
if it was two years of these rumors and
اگر دو سال از این شایعات بود و
nothing was done about it I don't know
هیچ کاری در مورد آن انجام نشده است من نمی دانم
and for people who don't understand when
و برای افرادی که نمی دانند چه زمانی
it's broadcast it's easier to cheat
پخش می شود تقلب آسان تر است
because you can have
زیرا می توانید داشته باشید
it removes one of the challenges of
یکی از چالش ها را برطرف می کند
cheating which is the one-way
تقلب که یک طرفه است
communication from the board to the
ارتباط از هیئت مدیره به
engine here the engine can just watch
موتور در اینجا موتور فقط می تواند تماشا کند
the broadcast and then all you have to
پخش و سپس تمام آنچه شما باید انجام دهید
do is then signals right back uh I mean
انجام دادن این است که پس از آن علامت می دهد به عقب اوه منظورم
that's really I've woken up to this fact
واقعاً من با این واقعیت بیدار شده ام
actually uh programmed so setting all
در واقع اوه برنامه ریزی شده تا همه را تنظیم کنید
the silly sex toys aside
اسباب بازی های جنسی احمقانه را کنار بگذارید
um I have uh
ام من دارم آه
I have a bunch of these devices so like
من یک دسته از این دستگاه ها را دارم که دوست دارم
of this um is the size of a coin and it
از این ام به اندازه یک سکه و آن است
has a high resolution vibration that you
دارای ارتعاش با وضوح بالا است که شما
can send so you can just have this in
می توانید ارسال کنید تا بتوانید این را وارد کنید
your pocket it's basically what your
جیب شما اساساً همان چیزی است که شما دارید
your smartphone has ability to uh
گوشی هوشمند شما این توانایی را دارد که
vibrate you can do programmatic
ارتعاش می توانید برنامه ای انجام دهید
communication through anything Bluetooth
ارتباط از طریق هر بلوتوث
is the easiest so like this made me
ساده ترین است بنابراین مانند این من را ساخته است
wonder like
شگفت انگیز مانند
wait a minute how often does this happen
یک دقیقه صبر کنید چند وقت یکبار این اتفاق می افتد
like at every level of play and you said
مثل هر سطحی از بازی و شما گفتید
this only became a huge concern
این فقط به یک نگرانی بزرگ تبدیل شد
for uh at the highest level of play but
برای اوه در بالاترین سطح بازی اما
then how much cheating is going on at
پس چقدر تقلب در جریان است
like the the middle level of play
مثل سطح میانی بازی
especially when more money is involved
به خصوص وقتی پول بیشتری در میان باشد
so in the Game of Poker when like is it
بنابراین در بازی پوکر زمانی که مانند آن است
really
واقعا
um it really made me think like the
اوم واقعاً باعث شد که من اینطور فکر کنم
future will have devices like this much
آینده دستگاه هایی مانند این بسیار خواهد داشت
easier to like you will engineer smaller
دوست داشتن شما راحت تر کوچکتر می شود
smaller and smaller devices that have
دستگاه های کوچکتر و کوچکتر که دارند
onboard compute
محاسبه روی برد
that like
که دوست دارند
like this is the future I mean I I just
این آینده است، یعنی من فقط
it makes me um I think probably with all
من فکر می کنم احتمالا با همه
kinds of cyber security that means the
انواع امنیت سایبری که به این معنی است
defense will just have to get started to
دفاع فقط باید شروع شود
get better even with chess it seems like
به نظر می رسد حتی با شطرنج بهتر شوید
the security is very clumsy just looking
امنیت بسیار دست و پا چلفتی است فقط به دنبال
the scanning of the recent tournament
اسکن مسابقات اخیر
one thing you'll see is there a lot of
یک چیزی که خواهید دید این است که تعداد زیادی وجود دارد
people are talking about whether Hans
مردم در مورد اینکه آیا هانس صحبت می کنند
has cheated or not the one thing that
تقلب کرده است یا نه تنها چیزی که
almost nobody is doing is actually like
تقریباً هیچ کس انجام نمی دهد در واقع شبیه است
trying to show how it can be done yeah
تلاش برای نشان دادن چگونه می توان آن را انجام داد بله
everyone's basically avoiding that I
همه اساساً از من اجتناب می کنند
think the single biggest reason for that
فکر می کنم تنها بزرگترین دلیل برای آن است
is simply because it can be done very
صرفاً به این دلیل است که می توان آن را بسیار انجام داد
easily at like a weekend term if you
به راحتی در یک ترم آخر هفته اگر شما
play a weekend tournament where the top
بازی یک تورنمنت آخر هفته که در آن بالا
prize is a hundred dollars and the
جایزه صد دلار است و
players are maybe Master Level somebody
بازیکنان ممکن است در سطح استاد باشند
could already do this because even in St
قبلاً می توانست این کار را انجام دهد زیرا حتی در St
Louis now where they have the security
لویی اکنون جایی که آنها امنیت دارند
my understanding is the one the um the
درک من همان است
non-linear Junction device they bought
دستگاه Jonction غیر خطی خریداری کردند
costs about eleven thousand dollars
حدود یازده هزار دلار هزینه دارد
um and organizers if you if you have a
ام و اگر دارید سازمان دهندگان
weekend tournament at the at the local
مسابقات آخر هفته در محل
Club you don't have eleven thousand
باشگاه شما یازده هزار ندارید
dollars to spend on such a device and so
دلار برای خرج کردن در چنین دستگاهی و غیره
that is why a lot of people have been
به همین دلیل است که بسیاری از مردم بوده اند
talking about it but I think it is very
در مورد آن صحبت می کنم اما فکر می کنم خیلی خوب است
very serious and it's that's why it is
بسیار جدی است و به همین دلیل است
good even if you know aside from Hans
خوب است حتی اگر به غیر از هانس بشناسید
even it is a very important question or
حتی این یک سوال بسیار مهم است یا
debate to be having at the present
بحثی که در حال حاضر وجود دارد
moment well I think I think it's good to
لحظه خوب من فکر می کنم که خوب است
talk about it right to make it so that
در مورد آن درست صحبت کنید تا آن را طوری بسازید که
the defenses will really step up I think
من فکر می کنم که دفاع واقعاً تقویت می شود
you could do pretty cheap like the
شما می توانید بسیار ارزان مانند
security pretty cheaply uh but you have
امنیت بسیار ارزان اما شما دارید
to you take it seriously right right of
به شما آن را جدی بگیرید درست است
course uh and again we'll we'll see what
البته اوه و دوباره ما خواهیم دید که چه
happens I think that's gonna end up
اتفاق می افتد من فکر می کنم که در نهایت به پایان می رسد
being on feed a more than anyone else to
بیشتر از هر کس دیگری در تغذیه است
try and do that I I don't think asking
سعی کنید و انجام دهید که من فکر نمی کنم بپرسم
the organizers to do it I mean I feel
سازمان دهندگان برای انجام آن یعنی من احساس می کنم
like fide they are the governing body it
آنها مانند فیده، هیئت حاکمه آن هستند
will be on them at the end of the day to
در پایان روز بر روی آنها خواهد بود
figure it out but it's uh it's gonna be
آن را بفهم، اما اوه، خواهد شد
interesting to see what happens in the
جالب است ببینید چه اتفاقی در
next couple of months will you play Hans
چند ماه آینده نقش هانس را بازی خواهید کرد
if the opportunity arises well right now
اگر در حال حاضر فرصت خوب پیش بیاید
that's not in the near future for me I
این در آینده ای نزدیک برای من نیست
think fortunately why not uh well
فکر کن خوشبختانه چرا خوب نیست
because the there's maybe only one
چون شاید فقط یکی باشه
tournament that I'm playing in that he
مسابقاتی که من در آن بازی می کنم
could be playing in potentially and it's
می تواند به طور بالقوه بازی کند و این است
not even set to be happening at the end
حتی قرار نیست در پایان اتفاق بیفتد
of the year there might be like a world
سال ممکن است مانند یک دنیا باشد
Blitz and Rapid Chess Championship so I
قهرمانی بلیتز و شطرنج سریع بنابراین من
don't think I'm gonna have to make
فکر نمیکنم مجبور باشم بسازم
the most famous super Grandmaster
معروف ترین استاد بزرگ فوق العاده
in terms of online
از نظر آنلاین
so it makes sense in terms of Chess is
بنابراین از نظر شطرنج منطقی است
going through a kind of um
عبور از یک نوع ام
like a serious controversy since it's
مانند یک بحث جدی از آنجا که آن است
not just like
نه فقط مثل
um the drama or something like this this
اوم درام یا چیزی شبیه به این
is in part an existential threat to the
تا حدی یک تهدید وجودی برای
game in terms of how the public
بازی از نظر نحوه عمومی
perceives the game yeah so if the story
بازی را درک می کند بله بنابراین اگر داستان
that lingers from this is chess is full
که درنگ از این است شطرنج پر است
of cheaters like you never know who's
متقلبانی مثل شما هرگز نمی دانید کیست
cheating or not that's not a good uh
تقلب کردن یا نه این خوب نیست
that's not good for the game so it makes
این برای بازی خوب نیست بنابراین باعث می شود
sense for a high profile person to to go
احساس می کنم که یک شخص با سابقه برود
head to head how do you think you do
سر به سر شما فکر می کنید چگونه انجام می دهید
against odds I mean I I think I I think
برخلاف شانس یعنی من فکر می کنم فکر می کنم
I would probably beat him in Blitz and
من احتمالا او را در Blitz و
rap but classical is a whole different
رپ اما کلاسیک کاملا متفاوت است
question altogether I think in Blitz and
سوال در کل من فکر می کنم در Blitz و
Rapid I would I mean one thing actually
منظورم سریع یک چیز است
that was very telling in both report and
که هم در گزارش و هم بسیار گویا بود
also hans's interview for all the other
همچنین مصاحبه هانس برای بقیه
stuff it was said is the one thing he
چیزهایی که گفته شد تنها چیزی است که او
did say and seemed very adamant about
گفت و در موردش خیلی قاطع به نظر می رسید
was the fact that he had never cheated
این واقعیت بود که او هرگز تقلب نکرده بود
against me which uh so that was the one
در برابر من که اوه پس این یکی بود
thing he did say that at least according
چیزی که او گفت که حداقل بر اساس
to the report was truthful so it's
به گزارش صادقانه بود پس آن را
something possibly down the road to
چیزی که احتمالاً در راه است
consider
در نظر گرفتن
um but I do want to see what happens
اما من می خواهم ببینم چه اتفاقی می افتد
with everything else first with fide and
با همه چیز اول با fide و
their their whatever they they choose to
آنها هر چه را که انتخاب کنند، خودشان هستند
do in regards to Hans and Magnus
در رابطه با هانس و مگنوس انجام دهید
um and and then see where see where the
ام و و سپس ببینید که کجا ببینید
smoke stands but I think also one other
دود می ایستد اما من فکر می کنم یکی دیگر
thing that is potentially very dangerous
چیزی که بالقوه بسیار خطرناک است
about the whole situation is that I'm
در مورد کل وضعیت این است که من هستم
not convinced that fide actually is the
متقاعد نشده‌ام که فدا در واقع همین است
ultimate say in this in that the top
می گویند نهایی در این در آن بالا
players if they if they feel that he has
بازیکنان اگر آنها احساس کنند که او دارد
cheated over the board even if there's a
فریب خورده در هیئت مدیره حتی اگر وجود دارد
report that says he had that Hans has
گزارشی که می گوید او همان چیزی را داشت که هانس دارد
not cheated top players can still decide
بازیکنان برتر فریب خورده هنوز هم می توانند تصمیم بگیرند
not to play him and sort of override
او را بازی نکنیم و به نوعی نادیده بگیریم
what whatever ultimate decision feed it
هر تصمیم نهایی آن را تغذیه می کند
comes to so that's also why it's very
می آید تا به همین دلیل است که بسیار
unclear
غیر واضح
um you know this term of the U.S
اوم شما این اصطلاح ایالات متحده را می دانید
Championship Hans qualified he's playing
چمپیونشیپ هانس واجد شرایط بازی است
the tournament but beyond this there are
مسابقات اما فراتر از این وجود دارد
no turns where he's automatically
جایی که او به طور خودکار می چرخد
qualified to and so it also is on the
واجد شرایط و بنابراین آن را نیز در
top players to sort of have to reach
بازیکنان برتری که باید به آنها رسید
some conclusion on their own separate of
برخی از نتیجه گیری در خود جداگانه از
feeding so to flip that is there some
تغذیه تا تلنگر است که وجود دارد
part of you that regrets
بخشی از شما که پشیمان است
that the chess community and you
که جامعه شطرنج و شما
included implied that Hans cheated early
شامل به طور ضمنی که هانس زود تقلب کرده است
on and I think without having evidence
روشن است و من بدون داشتن مدرک فکر می کنم
and that kind of thing as we learn now
و از این جور چیزها که اکنون یاد می گیریم
can stick
می تواند بچسبد
right and it kind of divided the chess
درست و به نوعی شطرنج را تقسیم کرد
community in part but like
جامعه تا حدی اما دوست دارم
um
ام
I mean I guess I do want to empathize
یعنی حدس می‌زنم که می‌خواهم همدلی کنم
from from your position can you
از موقعیت شما می توانید
empathize with Hans that his reputation
همدردی با هانس که شهرت او
is essentially in part or in whole
اساساً جزئی یا کلی است
destroyed at this point yes I I
در این مرحله نابود شد بله من من
absolutely can again I think it comes
کاملا می توانم دوباره فکر می کنم می آید
down to the specifics of how how it was
به جزئیات چگونگی آن بستگی دارد
handled now as far as I go I was
در حال حاضر تا آنجا که من می روم رسیدگی می شود
covering the news and this is what makes
پوشش اخبار و این چیزی است که باعث می شود
it so difficult for me versus say some
برای من خیلی سخت است در مقابل بعضی ها
of the other content creators is that I
از دیگر سازندگان محتوا این است که من
do in a sense have that inside knowledge
به یک معنا این دانش درونی را داشته باشید
um you know again this is probably this
اوم شما دوباره می دانید این احتمالا این است
is also not really public knowledge but
همچنین واقعاً دانش عمومی نیست اما
when I went to St Louis to play this
وقتی برای بازی به سنت لوئیس رفتم
rapid and Blitz tournament before the
مسابقات رپید و بلیتز قبل از
sinkhole cup happened where Magus and
جام فرورفتگی جایی که مجوس و
Hans were playing there were people who
هانس در حال بازی بودند افرادی بودند که
told me very specifically that they
خیلی مشخص به من گفت که آنها
thought he was cheating other other
فکر کرد که دارد به دیگران خیانت می کند
players in the event they even gave me
بازیکنان در صورتی که حتی به من دادند
like actual theories about like things
مانند نظریه های واقعی در مورد چیزهای مشابه
in his shoes things of this nature yeah
در کفش او چیزهایی از این طبیعت بله
so I'm in a very awkward spot there as
بنابراین من در یک نقطه بسیار ناخوشایند آنجا هستم
well because I know why I mean I I was
خوب چون می دانم چرا یعنی من بودم
like 99 sure why Magnus dropped out
مثل 99 مطمئنم که چرا مگنوس ترک تحصیل کرد
um it would have come out regardless
اوم بدون توجه به آن بیرون می آمد
though it would have come out no matter
اگرچه مهم نبود بیرون می آمد
what because Magnus was not going to
چرا که مگنوس قرار نبود
back down on a stance about Hans and
از موضع خود در مورد هانس و
others would have brought it up anyways
به هر حال دیگران آن را مطرح می کردند
so
بنابراین
it's it's very tough I think if if you
خیلی سخت است، من فکر می کنم اگر شما
want to look for for blame I think
من فکر می کنم می خواهم به دنبال مقصر بگردم
probably it would be on chess.com
احتمالاً در chess.com خواهد بود
ultimately because they were the ones
در نهایت به این دلیل که آنها بودند
who probably could have nipped all this
که احتمالا می توانست همه اینها را خفه کند
in the bud at a much earlier stage and
در جوانه در مرحله خیلی زودتر و
it wouldn't have gotten to where it got
به جایی که رسید نمی رسید
to because they could have released the
به این دلیل که آنها می توانستند آن را آزاد کنند
online cheating and that would have I
تقلب آنلاین و این باعث می شود من
think yeah I think they could have
فکر می کنم بله من فکر می کنم آنها می توانند داشته باشند
released that I think also they could
منتشر شد که من فکر می کنم آنها نیز می توانند
have probably not let him play after it
احتمالاً اجازه نداده‌اند که بعد از آن بازی کند
happened uh the second time as well
بار دوم هم اتفاق افتاد
because it seems like it happened like I
چون انگار مثل من اتفاق افتاده
I don't I think it was like at least
فکر نمی کنم حداقل اینطور بود
like four or five different times I
مثل چهار یا پنج بار مختلف من
haven't looked very very closely at that
خیلی دقیق به آن نگاه نکرده اند
but it wasn't just an isolated incident
اما این فقط یک حادثه مجزا نبود
and so I think if there is blame for
و بنابراین من فکر می کنم اگر سرزنش وجود دارد
that it's definitely on trust.com which
که قطعا در trust.com است که
should uh stop people from thinking that
باید مردم را از این فکر کردن باز داشت
like my that I'm in some way influenced
مثل من که به نوعی تحت تاثیر قرار گرفته ام
by by yeah are you biased because are
بله، شما مغرضانه هستید، زیرا هستید
you supported in part by chess.com yes I
شما تا حدی توسط chess.com پشتیبانی کردید بله من
am I okay so so does that affect your
آیا من خوبم پس این بر شما تأثیر می گذارد
bias no it doesn't I'm actually quite
تعصب نه اینطور نیست من در واقع کاملاً هستم
independent of them one thing that's
مستقل از آنها یک چیز آن است
that's interesting um to note is that a
نکته جالب توجه این است که الف
lot of people are under the assumption
بسیاری از مردم تحت این فرض هستند
that when I do like broadcast of
زمانی که من پخش آن را دوست دارم
tournaments or things of this nature
مسابقات یا چیزهایی از این قبیل
that chess.com is actively helping me
که chess.com فعالانه به من کمک می کند
they are not helping me I'm an
آنها به من کمک نمی کنند من یک هستم
independent contractor and so my
پیمانکار مستقل و غیره من
opinions are my own and there are no
نظرات من است و وجود ندارد
lists given to me about like cheaters
لیست هایی که به من داده شده است در مورد مانند کلاهبرداران
anything of this nature that has always
هر چیزی از این طبیعت که همیشه بوده
been completely separate do they have
کاملا جدا بوده اند
compromising video of you that forces
ویدیوی سازش‌آور از شما که نیرو می‌دهد
you forces you to uh if you don't follow
شما را مجبور می کنید که اگر دنبال نکنید
the the main narrative that they will
روایت اصلی که آنها خواهند بود
release that video publicly no they
آن ویدیو را به صورت عمومی منتشر کنید نه آنها
definitely don't
قطعا اینطور نیست
um but yeah I I think I I think when I
اوم اما آره من فکر می کنم وقتی من فکر می کنم
look look at it all I feel like if there
همه چیز را نگاه کن من احساس می کنم اگر آنجا باشد
is if if people are looking for for
اگر مردم به دنبال
someone to blame I don't think it's
کسی مقصر است فکر نمی کنم مقصر باشد
actually Magnus the other day I think it
در واقع مگنوس روز دیگر فکر می کنم
is it's on chess.com very squarely for
آیا آن را در chess.com بسیار دقیق برای
not handling handling it sooner I see
دست زدن به آن را زودتر می بینم
you're okay with like Magnus being
شما مثل مگنوس مشکلی ندارید
silent for long periods of time well I
سکوت برای مدت طولانی خوب من
don't know why Magnus is still silent
نمی دانم چرا مگنوس هنوز ساکت است
because my read of the situation was
زیرا مطالعه من از وضعیت این بود
that there was some sort of NDA or
که نوعی NDA یا وجود دارد
there's some information that chess.com
اطلاعاتی وجود دارد که chess.com
had that was they they could not release
اگر این بود که آنها نمی توانستند آزاد کنند
and so my read of it was Magnus was
و بنابراین خواندن من از آن مگنوس بود
essentially saying the same thing
در اصل همین را گفتن
chess.com said where like I can't say
chess.com گفت جایی که من نمی توانم بگویم
anything about it because of whatever
هر چیزی در مورد آن به دلیل هر چیزی
whatnot but then chess.com releases what
چیزی که نیست اما سپس chess.com چه چیزی را منتشر می کند
I perceive to be the stuff that they
من فکر می کنم چیزهایی هستند که آنها هستند
could not talk about anyway and Magnus
به هر حال نمی توانست در مورد مگنوس صحبت کند
still isn't saying anything so I don't
هنوز چیزی نمی گوید پس من نمی گویم
really understand why Magnus has not
واقعاً درک می کنم که چرا مگنوس این کار را نکرده است
said anything further there could be
گفت هر چیزی بیشتر که می تواند وجود داشته باشد
legal implications of accusing somebody
پیامدهای حقوقی متهم کردن کسی
of cheating uh over the board that could
از تقلب آه در هیئت مدیره که می تواند
be like lawsuits that he just doesn't
مانند دعواهایی باشد که او انجام نمی دهد
want the headaches he just wants to
سردردهایی را می خواهد که فقط می خواهد
focus on the game and have fun playing
روی بازی تمرکز کنید و از بازی کردن لذت ببرید
the game and not get bogged down into
بازی و گرفتار شدن در آن نیست
lawyers and all that kind of yeah it's
وکلا و همه اینها بله
definitely possible but Magnus could
قطعا ممکن است اما مگنوس می تواند
also take the other route and just say
همچنین مسیر دیگری را انتخاب کنید و فقط بگویید
well he cheated online in 100 games like
خوب او در 100 بازی مانند آنلاین تقلب کرد
I'm not going to play against a cheater
من قرار نیست در مقابل یک متقلب بازی کنم
that's very easy to say that's factual
گفتن این واقعیت بسیار آسان است
it's proven and that doesn't have to go
این ثابت شده است و لازم نیست از بین برود
into the speculation over the board so I
به حدس و گمان در هیئت مدیره بنابراین من
I find it a little bit odd that Magnus
به نظر من کمی عجیب است که مگنوس
hasn't said anything further at the same
در عین حال چیزی بیشتر نگفته است
time it's also kind of peculiar because
زمان آن نیز به نوعی عجیب و غریب است زیرا
magnus's reputation is also kind of in
شهرت مگنوس نیز به نوعی در است
in tatters in a sense like a lot of
به نوعی مانند بسیاری از
people are not happy with them for what
مردم برای چه از آنها راضی نیستند
he's done uh but still he goes and plays
او تمام کرده است اما همچنان می رود و بازی می کند
this tournament in this European Club
این تورنمنت در این باشگاه اروپایی
Cup Tournament and he's just gaining
مسابقات جام حذفی و او به تازگی به دست آورده است
like 10 points as though nothing has
مثل 10 امتیاز که انگار هیچ چیز ندارد
happened so I I mean I I don't I don't I
اتفاق افتاد پس منظورم این است که من نیستم من نیستم
don't really know where magnus's head is
واقعا نمی دانم سر مگنوس کجاست
at because like if I was in that
به این دلیل که اگر من در آن بودم
situation and everyone's coming after me
وضعیت و همه دنبال من می آیند
for making such an accusation I don't
برای چنین اتهامی من نمی دانم
think there's any way I'd be I would be
فکر کن هر راهی هست که باشم
able to play chess anywhere near the
قادر به بازی شطرنج در هر نقطه نزدیک
level that Magnus is playing at so the
سطحی که مگنوس در آن بازی می کند
whole situation is yeah it's very
کل وضعیت آره خیلی خوبه
strange yeah I wonder where his mind is
عجیب است بله من تعجب می کنم که ذهن او کجاست
at that he's able to play at that level
در این صورت او می تواند در آن سطح بازی کند
uh let me uh before I forget let me ask
قبل از اینکه فراموش کنم بزار بپرسم
you a technical question about cheating
شما یک سوال فنی در مورد تقلب
for at your level at like not your level
برای در سطح شما در سطح شما نیست
but at a very high Grandmaster level how
اما در سطح بسیار بالا استاد بزرگ چگونه
much information do you need this is a
اطلاعات زیادی که نیاز دارید این است
technical question it's like so for me
سوال فنی برای من اینطور است
in terms of Morse code and all those
از نظر کد مورس و همه اینها
kinds of things I would need
انواع چیزهایی که من نیاز دارم
the full information so I would need
اطلاعات کامل، بنابراین من نیاز دارم
probably in order to make a move
احتمالا برای انجام یک حرکت
just let's think about a very simple
فقط بیایید به یک موضوع بسیار ساده فکر کنیم
representation I would need two squares
من به دو مربع نیاز دارم
or the first to to designate which piece
یا اولین نفری که کدام قطعه را تعیین می کند
and the second where the piece is moving
و دومی جایی که قطعه در حال حرکت است
that's probably the easiest
این احتمالا ساده ترین است
what's the smallest amount of
کوچکترین مقدار چیست
information you need to help you
اطلاعاتی که برای کمک به شما نیاز دارید
basically like a buzz in a critical
اساسا مانند یک وزوز در یک انتقادی
position that would be and what would
موقعیتی که خواهد بود و چه خواهد بود
the buzz say it would it basically would
وزوز می گویند که آن را اساسا
be something like one Buzz means the
چیزی شبیه به یک Buzz به معنای
position is is great and two buzzes
موقعیت عالی است و دو وزوز
means the position is completely it's
به این معنی است که موقعیت کاملاً همین است
completely equal or there's nothing
کاملاً برابر است یا چیزی وجود ندارد
special in the position oh that's simple
خاص در موقعیت آه که ساده است
just to know that it's great we'll tell
فقط برای دانستن اینکه عالی است، خواهیم گفت
you what it will tell me that like my my
شما چه آن را به من بگویید که مانند من
in with my intuition like there are many
با شهود من مانند بسیاری وجود دارد
times I've played Blitz online I'll say
بارهایی که Blitz آنلاین بازی کردم می گویم
something I'll say something along the
چیزی که در طول آن چیزی بگویم
lines of I can feel like there's
خطوطی از من می توانم احساس کنم که وجود دارد
something here like intuitively I feel
چیزی شبیه به شهودی که در اینجا احساس می کنم
like there has to be a good move or I'm
مثل اینکه باید حرکت خوبی انجام شود وگرنه من هستم
probably winning there's something there
احتمالاً برنده شدن چیزی وجود دارد
but I don't know that and most of the
اما من آن را نمی دانم و بسیاری از آنها
time I'm actually right about it like
زمان من در واقع در مورد آن درست است
well after the game when I look with the
خوب بعد از بازی وقتی با آن نگاه می کنم
computer usually it's like oh I should
کامپیوتر معمولاً مثل اوه که باید باشد
have played this this move and it would
این حرکت را انجام داده اند و انجام می دهند
have given me a big advantage or I would
مزیت بزرگی به من داده اند وگرنه می خواهم
have outright won the game so if I just
به طور کامل بازی را بردم، پس اگر من فقط
know whether there's something there
بدانید که آیا چیزی آنجا وجود دارد
that's good enough that means it's worth
به اندازه کافی خوب است، یعنی ارزشش را دارد
worth it to calculate here yes and and I
ارزش آن را دارد که اینجا بله و من محاسبه شود
can follow that intuition probably to
می تواند آن شهود را احتمالاً دنبال کند
because what what normally is going to
زیرا آنچه به طور معمول به آن می رود
happen in such a situation is there
اتفاق می افتد در چنین شرایطی وجود دارد
probably are two moves or three moves
احتمالاً دو حرکت یا سه حرکت است
Max that you're gonna to consider in a
حداکثر که شما می خواهید در نظر بگیرید
really critical position like if I feel
موقعیت واقعا حساس مثل اگر من احساس کنم
like there's something there there are
مثل اینکه چیزی وجود دارد
two to three moves so if I know
دو تا سه حرکت پس اگر بدانم
something is there I will I'll be able
چیزی وجود دارد که من قادر خواهم بود
to figure it out if I know that the
تا بفهمم که آیا می دانم که
position is very good
موقعیت بسیار خوبی است
okay so one Buzz for a good position for
بسیار خوب پس یک Buzz برای یک موقعیت خوب برای
the current position I just need to know
موقعیت فعلی من فقط باید بدانم
I just need to know whether whether like
من فقط باید بدانم که آیا دوست دارم یا خیر
there's a there's something really good
یک چیز واقعا خوب وجود دارد
the position is really good or it's it's
موقعیت واقعاً خوب است یا همینطور است
just like an equal position or it's just
درست مثل یک موقعیت مساوی یا درست است
normal current position not even future
موقعیت فعلی عادی حتی آینده
moves just the current position there is
حرکت می کند فقط موقعیت فعلی وجود دارد
a lot of Promise here yes okay uh what
بسیاری از وعده در اینجا بله خوب اوه چه
about the reverse like something's bad
در مورد معکوس مثل چیزی بد است
so you're saying if I'm if I'm in
بنابراین شما می گویید اگر من باشم اگر وارد شوم
trouble in a game yeah and I and I I'm
مشکل در یک بازی بله و من و من هستم
in the same situation
در همین وضعیت
um so I'm in trouble in a game
اوم پس من در یک بازی در مشکل هستم
it's it's probably a little bit more
این احتمالاً کمی بیشتر است
it's probably like I would say three two
احتمالاً من می گویم سه دو
to three times where I would need to
تا سه بار جایی که نیاز دارم
know the source of the trouble yeah I
من منبع مشکل را می دانم بله من
would I would need to know yeah I need
آیا باید بدانم بله نیاز دارم
to know like is there like one move
دانستن مانند یک حرکت وجود دارد
that's good or there's there's more than
این خوب است یا بیشتر از آن وجود دارد
one move again how you extrapolate that
یک حرکت دوباره چگونه آن را تعمیم می دهید
well wouldn't it be useful to know the
خوب آیا دانستن آن مفید نخواهد بود
information that you're now in a
اطلاعاتی که اکنون در آن هستید
position where the other person could
موقعیتی که فرد مقابل می تواند
create a lot of trouble for you so we'll
برای شما دردسرهای زیادی ایجاد می کنیم، بنابراین ما این کار را خواهیم کرد
find that like it's out there find it
پیدا کن که انگار بیرون هست پیداش کن
like if you look at magnus's games there
اگر به بازی‌های مگنوس در آنجا نگاه می‌کنید، مثل این باشید
are a lot of situations where the
بسیاری از موقعیت ها هستند که در آن
position is equal but there's or it's
موقعیت برابر است اما هست یا هست
equals one move but only one move if you
برابر است با یک حرکت اما اگر شما فقط یک حرکت را انجام دهید
don't find that one move you're
آن حرکتی که هستی را پیدا نکن
significantly worse a lot of times
به طور قابل توجهی در بسیاری از مواقع بدتر است
that's the case so like if I if I can
این مورد است پس اگر بتوانم دوست دارم
somehow note there's like only one move
به نوعی توجه داشته باشید که فقط یک حرکت وجود دارد
where I'm okay I could figure it out
جایی که من خوبم می توانم آن را بفهمم
yeah yeah that's so that's one move is
بله بله همین یک حرکت است
significantly better than the rest
به طور قابل توجهی بهتر از بقیه است
I mean I could give you like a perfect
منظورم این است که من می توانم به شما مانند یک ایده عالی بدهم
example as I played a game in the
به عنوان مثال من یک بازی را در
Canada's tournament last round against
تورنمنت کانادا در آخرین مرحله مقابل
ding Loren from China and there there
دینگ لورن از چین و آنجا
were many times where it was completely
بارها جایی بود که کاملاً بود
fine for me but it started drifting I
برای من خوب است اما شروع به حرکت کرد
started making some mistakes and I was
شروع کردم به اشتباه کردن و من این کار را کردم
worse but there was one last moment
بدتر اما آخرین لحظه بود
where I think I had one move where I
جایی که فکر می کنم یک جا به جایی داشتم
would have been able to draw the game
می توانست بازی را به تساوی بکشاند
quite easily and every other move I was
خیلی راحت و هر حرکت دیگری که انجام می دادم
significantly worse and I did not find
به طور قابل توجهی بدتر است و من پیدا نکردم
that move and I lost the game but if I
آن حرکت و من بازی را باختم اما اگر من
had known it would have been nice to
می دانست که خوب می شد
have a buzz right then yes I would have
یک وزوز داشته باشید، بله، من می خواهم
known
شناخته شده
uh who do you think is the greatest
اوه به نظر شما چه کسی بزرگترین است
player of all time you've talked in from
بازیکن تمام دورانی که از او صحبت کرده اید
different angles on this uh Magnus
زوایای مختلف در این مگنوس
Carlos and Gary caspara Bobby Fischer
کارلوس و گری کاسپارا بابی فیشر
many others can can you make the case
خیلی های دیگر می توانند شما را مطرح کنید
for each
برای هر
um can you make the case for you no I
اوم می تونی برایت قضیه رو درست کنی نه من
mean I can't make the case for me be
یعنی من نمی‌توانم این موضوع را برای خودم مطرح کنم
serious I know I know there are a lot of
جدی می دانم که می دانم تعداد زیادی وجود دارد
people who want want that kind of like
افرادی که می خواهند چنین لایک می خواهند
me to give off some kind of ego like
من یک جور منیت مثل
that but no um obviously I'm nowhere
که اما نه معلومه که من هیچ جا نیستم
near the conversation I I actually on
نزدیک به مکالمه ای که من واقعاً در آن هستم
that note I would say also I know people
آن یادداشت را می گویم همچنین مردم را می شناسم
wanted to know if I'm the greatest
می خواستم بدانم که آیا من بهترین هستم
player to never have played for the
بازیکنی که هرگز برای آن بازی نکرده است
world championship or to have not got
قهرمانی جهان یا نداشتن
not become world champion I don't think
قهرمان جهان نشدم فکر نمی کنم
that I'm actually anywhere near the top
که من در واقع هر جایی نزدیک به اوج هستم
of that conversation I actually think
من در واقع فکر می کنم از آن مکالمه
Lavon aronian tops that conversation by
لاون آرونیان در صدر این گفتگو قرار دارد
a big margin simply because he was
یک حاشیه بزرگ فقط به این دلیل که او بود
number two in the world for a very very
شماره دو در جهان برای بسیار بسیار
long time and he never even got to the
مدت زیادی بود و او حتی به آن نرسید
match so as far as world champions and
مسابقه تا آنجا که قهرمان جهان و
who's the goat I think
فکر کنم بز کیه
um
ام
I think Magnus is the goat simply
من فکر می کنم مگنوس به سادگی بز است
because he's playing the best chess
چون او بهترین شطرنج را بازی می کند
by by a bigger margin he has the highest
با اختلاف بیشتر او بالاترین را دارد
ELO of all time uh on the other hand
از طرف دیگر ELO تمام دوران
chess is a game where you know you build
شطرنج یک بازی است که می دانید در آن می سازید
upon you build upon the Giants of the
بر شما بنا بر غول های
past we learn we learn from them and so
گذشته ما یاد می گیریم از آنها یاد می گیریم و همینطور
you can definitely make the case for
شما قطعا می توانید مورد را برای
Gary as well I mean he's the number one
گری همچنین منظورم این است که او شماره یک است
player in the world for 20 plus years a
بازیکنی در جهان به مدت 20 سال به اضافه a
lot of opening strategies he came up
بسیاری از استراتژی های افتتاحیه او مطرح شد
with in our people still play them today
با در مردم ما هنوز آنها را بازی امروز
Bobby I'm not so sure you can really
بابی من خیلی مطمئن نیستم که واقعا بتوانید
make that case because he was he shot up
این موضوع را مطرح کنید زیرا او به او شلیک کرد
really quickly but he was the world
خیلی سریع اما او دنیا بود
champion for a very short window of time
قهرمان برای مدت کوتاهی
and then he quit the game as soon as he
و سپس به محض اینکه او بازی را ترک کرد
became world champion so I don't really
قهرمان جهان شدم، پس من واقعاً نیستم
feel like you can put Fisher in that uh
احساس می کنید که می توانید فیشر را در آن قرار دهید
in that conversation simply because he
در آن گفتگو صرفاً به این دلیل که او
didn't have that longevity at all he was
اصلاً عمر طولانی او را نداشت
he was up there for a couple of years so
او چند سال آنجا بود
I would say it's probably Magnus but I
می توانم بگویم که احتمالاً مگنوس است اما من
understand people can also say Gary's
درک کنید مردم همچنین می توانند بگویند گری
Gary's the best player ever
گری بهترین بازیکن تاریخ است
um remains to be seen but I think if
اوم باید دیده شود اما فکر می کنم اگر
Magnus is number one for probably
احتمالاً مگنوس شماره یک است
another let's say another three to four
یکی دیگر بیایید بگوییم سه تا چهار
years I don't think there's any debate
سال‌ها فکر نمی‌کنم بحثی وجود داشته باشد
at all
اصلا
can you break down what makes him so
آیا می توانید آنچه را که او را چنین می کند، بشکنید
good
خوب
we've already talked about different
ما قبلا در مورد متفاوت صحبت کرده ایم
angles of this and I would also
زوایای این و من نیز
uh try to get the same from you because
سعی کن همین را از تو بگیری چون
we talked about early Hikaru like I'd
ما در مورد هیکاروی اولیه مثل من صحبت کردیم
like to uh talk about that folder but
دوست دارم در مورد آن پوشه صحبت کنم اما
first Magnus what makes Magnus so good
اول مگنوس چه چیزی مگنوس را خیلی خوب می کند
what are the various aspects of his game
جنبه های مختلف بازی او چیست؟
that make him so good I think for Magnus
که او را خیلی خوب می کند که من فکر می کنم برای مگنوس
he he just you know that in the end game
او فقط می دانید که در پایان بازی
in the end games if you get there he's
در بازی های پایانی اگر شما به آنجا برسید او است
just he's not gonna blunder that's the
فقط او اشتباه نمی کند این است
first thing so you know if you reach an
اولین چیزی که شما می دانید اگر به یک
end game he's not going to make a
بازی پایانی که او نمی‌خواهد بسازد
mistake he obviously plays great
اشتباه او آشکارا عالی بازی می کند
openings and there's just really no
افتتاحیه و واقعاً وجود ندارد
defined weakness that he has there's no
ضعف تعریف شده ای که او دارد وجود ندارد
weakness that I can think of very
ضعفی که می توانم به آن خیلی فکر کنم
specifically
به طور مشخص
um many there are many times where
ام بسیاری مواقع وجود دارد که در آن
players that actually out prepare him in
بازیکنانی که در واقع او را آماده می کنند
the opening phase but as soon as they're
مرحله افتتاحیه اما به محض اینکه آنها هستند
on their own and they have to think very
به تنهایی و باید خیلی فکر کنند
often times they'll make mistakes
اغلب اوقات آنها اشتباه می کنند
um so there's just no weakness for
اوم پس هیچ نقطه ضعفی وجود ندارد
Magnus really no weakness well unlike
مگنوس واقعا هیچ نقطه ضعف خوبی بر خلاف
say Casper like kasparab on the other
کاسپر مثل کاسپاراب از طرف دیگر بگو
hand there there are very clear
دست وجود دارد بسیار روشن است
weaknesses
نقاط ضعف
um in his game like kramnik exploit them
ام در بازی او مانند کرامنیک از آنها سوء استفاده کنید
first of all very I don't want to say
اول از همه خیلی نمی خواهم بگویم
like ego is the right word but like very
like ego کلمه درستی است اما like very
stubborn believing that his openings
سرسخت معتقد است که دهانه های خود را
were infallible that he could just win
خطاناپذیر بودند که او فقط می توانست برنده شود
he could just prove an advantage and win
او فقط می توانست برتری خود را ثابت کند و برنده شود
the game out of the opening like against
بازی خارج از افتتاحیه مانند مقابل
kramnik when he ultimately lost also
کرامنیک زمانی که او در نهایت باخت نیز
generally not a great defender either
معمولا مدافع خوبی هم نیست
very strong tactically but if he was in
از نظر تاکتیکی بسیار قوی است، اما اگر حضور داشت
positions that were defensive he would
مواضعی که تدافعی بودند را انجام می داد
make mistakes and lose in end games like
اشتباه کنید و در بازی های پایانی مانند
he did in one of those games in the
او در یکی از آن بازی ها در
world championship against kramnik so
قهرمانی جهان مقابل کرامنیک
there were very clear defined weaknesses
نقاط ضعف بسیار واضح تعریف شده وجود داشت
in Sparrow's game
در بازی اسپارو
um whereas like magnets are just they're
اوم در حالی که مانند آهنرباها هستند
no clearly defined weaknesses maybe
شاید هیچ ضعف مشخصی وجود نداشته باشد
maybe he doesn't like being attacked
شاید او دوست ندارد مورد حمله قرار بگیرد
maybe that's the one thing he likes King
شاید این تنها چیزی است که او کینگ را دوست دارد
safety and he doesn't like being
امنیت دارد و بودن را دوست ندارد
attacked but that's not something that
حمله کرد اما این چیزی نیست
you can easily do whereas say uh if
شما به راحتی می توانید انجام دهید در حالی که بگویید uh if
someone's very tactical and they're not
کسی خیلی تاکتیکی است و نیست
a strong positionally that is something
یک موقعیت قوی که چیزی است
you can def that will happen quite
شما می توانید تعریف کنید که کاملا اتفاق خواهد افتاد
frequently in games you can steer games
اغلب در بازی ها می توانید بازی ها را هدایت کنید
a certain way doesn't mean you'll always
یک راه خاص به این معنی نیست که شما همیشه خواهید بود
get there but that is something tangible
رسیدن به آنجا اما این چیزی ملموس است
whereas King safety that's not something
در حالی که امنیت پادشاه این چیزی نیست
tangible at all it's very very hard to
ملموس بودن آن بسیار بسیار سخت است
attack someone uh based on unless they
به کسی حمله کنید مگر اینکه او
play certain style of openings do you
بازی سبک خاصی از افتتاحیه شما
think Garrick has of reflecting in your
فکر کنید گاریک باید در شما بازتاب کند
comment would agree like what is it
نظر موافق است
about his relationship with with
در مورد رابطه اش با
kremnick that was so challenging I mean
kremnick که خیلی چالش برانگیز بود
I think this is kramnik understood him
من فکر می کنم این کرامنیک او را درک کرد
actually one thing that's funny speaking
در واقع یک چیز خنده دار است
of Kasparov is that I think it got under
از کاسپاروف این است که من فکر می کنم آن را زیر
her skin like when I worked with him
پوست او مانند زمانی که با او کار می کردم
kramnik actually played a certain style
کرامنیک در واقع سبک خاصی را بازی می کرد
very like very aggressive very sort of
خیلی شبیه خیلی تهاجمی است
risky opening play during the time when
بازی باز کردن مخاطره آمیز در زمانی که
I was when I was working with Gary and I
زمانی بودم که با گری و من کار می کردم
know that he annoyed Gary because he's
بدانید که او گری را اذیت کرد زیرا او اینطور است
like why couldn't kramnik play like this
مثل اینکه چرا کرامنیک نمی تواند اینطور بازی کند
against me because I think Gary Felton
علیه من چون فکر می کنم گری فلتون
did that against him he would have just
این کار را علیه او انجام داد
blown him off the board and had had many
او را از تخته منفجر کرد و بسیاری از آنها را داشت
great victories so I think it's cramic
پیروزی های بزرگ، بنابراین من فکر می کنم آن را گرم است
understood Gary they had worked together
گری فهمید که آنها با هم کار کرده اند
I think during during the late 90s I
فکر می کنم در اواخر دهه 90 من
think Gary actually was very useful or
فکر می کنم گری در واقع بسیار مفید بود یا
very helpful in terms of cram of getting
از نظر انبوه گرفتن بسیار مفید است
a spot on one of the uh Russian chess
یک نقطه روی یکی از شطرنج های روسی
Olympiad teams in in the mid 90s so I
تیم های المپیاد در اواسط دهه 90، بنابراین من
think it's just kramnik understood him
فکر کنید فقط کرامنیک او را درک کرده است
very well and Gary just could not he
خیلی خوب بود و گری فقط نتوانست
just he couldn't figure it out I think
فقط او نتوانست آن را بفهمد من فکر می کنم
also another things coming back to
همچنین چیزهای دیگری که به آن بازمی گردد
Psycho psychological part is that
بخش روانشناختی این است
kramnik actually beat Kasparov in many
کرامنیک در بسیاری از موارد کاسپاروف را شکست داد
games in the king's Indian defense
بازی در دفاع هندی پادشاه
Kasparov played the king's Indian
کاسپاروف نقش هندی شاه را بازی کرد
defense for many years and they started
دفاع برای سالها و آنها شروع کردند
losing like four or five games in a row
در چهار یا پنج بازی متوالی باخت
in it to kramnik very similar to what I
در آن به کرامنیک بسیار شبیه به آنچه من است
mentioned about the silly night orphan
ذکر شده در مورد یتیم شب احمقانه
Fabiano and Gary gave it up he started
فابیانو و گری از شروع کار دست کشیدند
switching to playing the grunfeld
تغییر به نواختن گرانفلد
defense and so I think that also
دفاع و بنابراین من فکر می کنم که همچنین
instilled some psychological fear as
ترس روانی را القا کرد
well because Gary was he was the boss in
خوب چون گری او رئیس بود
openings no one could compare to him
افتتاحیه هایی که هیچ کس نمی توانست با او مقایسه کند
what makes you so good what uh what
چه چیزی تو را خیلی خوب می کند چه آه چه
What's the breakdown of the strengths
تجزیه نقاط قوت چیست
and weaknesses
و نقاط ضعف
so that's I think probably my biggest
بنابراین من فکر می کنم که احتمالا بزرگترین من است
strength is that I'm a universal player
نقطه قوت این است که من یک بازیکن جهانی هستم
I can play pretty much any opening
من تقریباً می توانم هر افتتاحیه ای را بازی کنم
strategy doesn't doesn't really matter
استراتژی واقعا مهم نیست
um beyond that I think it's mainly that
فراتر از این، من فکر می‌کنم که عمدتاً این است
I don't really make many blunders I
من واقعاً اشتباهات زیادی نمی کنم
don't make blunders unless I'm under a
مرتکب اشتباه نشو مگر اینکه من زیر یک
lot of pressure generally so that I mean
فشار زیادی به طور کلی به طوری که منظور من است
I know I'm I'm oversimplifying it's not
می دانم که دارم بیش از حد ساده می کنم، اینطور نیست
as as simple as does this apply to uh to
به همین سادگی این برای uh to صدق می کند
Blitz as well I think it's much more
بلیتز نیز فکر می کنم خیلی بیشتر است
applicable to Blitz in particular
به ویژه برای Blitz قابل اجرا است
because my intuition is very good so
چون شهود من خیلی خوب است
when I'm making less blunders with
وقتی کمتر اشتباه می کنم
limited time on the clock my opponents
زمان محدود در ساعت مخالفان من
actually make a lot more blunders that
در واقع اشتباهات بسیار بیشتری را که
that's why I think it's much more
به همین دلیل است که فکر می کنم خیلی بیشتر است
pronounced in Blitz than it is in
در Blitz از آنچه در آن است تلفظ می شود
classical chess because in Blitz when
شطرنج کلاسیک چون در بلیتز وقتی
you're down to like 10 seconds uh in the
شما به 10 ثانیه کاهش یافته اید
game both players have 10 seconds my
بازی هر دو بازیکن 10 ثانیه زمان دارند
intuition is just better than theirs I
شهود از من بهتر است
mean Magnus maybe not so clear but like
یعنی مگنوس شاید خیلی واضح نباشد اما دوست داشته باشد
if you look at other players say Fabiana
اگر به بازیکنان دیگر نگاه کنید، بگویید فابیانا
car one a very strong player when he
ماشین یک بازیکن بسیار قوی زمانی که او
gets down to 10 seconds or in these
می شود به 10 ثانیه یا در این
these uh these situations he almost
این اوه این موقعیت ها او تقریبا
always makes a blunder almost always um
همیشه اشتباه می کند تقریبا همیشه اوم
so I'm just more precise I make less
بنابراین من دقیق تر هستم، کمتر می سازم
blunders and that that's really the the
اشتباهات و این واقعاً همین است
effect is much more dramatic Blitz what
اثر بسیار دراماتیک تر حمله رعد اسا چه
do you think that intuition is like uh
آیا فکر می کنید که شهود مانند اوه؟
sorry for the kind of
متاسفم برای این نوع
uh like almost philosophical question
مثل یک سوال تقریبا فلسفی
what what is that is that calculation
این چه چیزی است که محاسبه است
or is it some kind of weird memory
یا نوعی خاطره عجیب است
recall what is that like being able to
به یاد بیاور که چگونه می توانم
do that Short Line
آن خط کوتاه را انجام دهید
prediction I think that's just playing
پیش بینی من فکر می کنم که فقط در حال بازی کردن است
so many games online and there's some
تعداد زیادی بازی آنلاین و تعدادی هم وجود دارد
kind of subconscious field that I have
نوعی میدان ناخودآگاه که من دارم
because when you're that low on time you
زیرا زمانی که شما در زمان آن کم هستید
can't calculate it's just you have to
نمی توانی محاسبه کنی فقط مجبوری
look you just have to figure out what's
نگاه کن فقط باید بفهمی چیه
the move you want to play is no
حرکتی که می خواهید انجام دهید خیر است
calculation and just go with it and I
محاسبه و فقط با آن و من
think just playing so many games
فکر کنید فقط بازی های زیادی انجام دهید
probably I mean I'm guessing I've played
احتمالا منظورم این است که حدس می زنم بازی کرده ام
over 300 000 games online and I think
بیش از 300000 بازی آنلاین و من فکر می کنم
just playing all those games it's it's a
فقط بازی کردن همه آن بازی ها این است
feel there's there's no tangible way uh
احساس کنید هیچ راه ملموسی وجود ندارد
that I can't put that really into words
که من واقعا نمی توانم آن را با کلمات بیان کنم
it's just a feel what do you Visual and
این فقط یک احساس است که شما چه بصری و
we should say that you're I think
ما باید بگوییم که شما فکر می کنم
currently the number one ranked Blitz
در حال حاضر رتبه یک Blitz
player in the world you have uh been for
بازیکنی در دنیایی که برایش بوده اید
a while you're unquestionably one of the
مدتی است که شما بدون شک یکی از آنها هستید
greatest so the classical rapid and
بزرگترین تا کلاسیک سریع و
Blitz you're one of the best people for
Blitz شما یکی از بهترین افراد هستید
many years in the world okay but you're
سالهای زیادی در دنیا خوب است اما تو هستی
currently number one Blitz
در حال حاضر شماره یک Blitz
um
ام
so I I'd love to kind of for you to dig
بنابراین من دوست دارم یک جوری برای شما حفاری کنم
into the secret to your success in Blitz
راز موفقیت خود را در Blitz
is it as you're saying that intuition
آیا این همان شهودی است که شما می گویید؟
being able to when the time is short
قادر بودن در زمانی که زمان کوتاه است
to not make blunders and then to make a
تا مرتکب اشتباه نشوند و سپس a
close to Optimal move I think it's
نزدیک به حرکت بهینه من فکر می کنم این است
generally that
به طور کلی که
I'm able to keep the games going no
من می توانم بازی ها را ادامه دهم
matter what until we're low on time I'm
مهم است که تا زمانی که ما کم در زمان من هستم
always able to do that yeah like if we
همیشه قادر به انجام آن بله مثل اگر ما
play a game with three minutes like
یک بازی با سه دقیقه مانند انجام دهید
there are games I will just win win very
بازی هایی وجود دارد که من فقط برنده خواهم شد
quickly but a lot of games between top
به سرعت اما تعداد زیادی بازی بین بالا
players players have to think you have
بازیکنان بازیکنان باید فکر کنند که شما دارید
to use time and in those final critical
برای استفاده از زمان و در آن بحرانی نهایی
stages I just don't blunder I just don't
مراحل من اشتباه نمی کنم فقط نمی کنم
blunder really at the end of the day
یک اشتباه واقعا در پایان روز
that's that's really the only difference
این واقعاً تنها تفاوت است
because everybody's very very strong
چون همه خیلی قوی هستند
but it's sort of like who is the who is
اما به نوعی شبیه این است که چه کسی است
the better like brain who has a better
بهتر است مانند مغز کسی که بهتر است
like CPU or for lack of a better way of
مانند CPU یا به دلیل عدم وجود روش بهتر
putting it it's like who makes a split
با قرار دادن آن مثل این است که چه کسی انشعاب می کند
to SEC Split Second decisions the best
به SEC Split Second بهترین تصمیمات را می گیرد
and uh I do think that I'm extremely
و اوه من فکر می کنم که من فوق العاده هستم
good at that in a way that almost nobody
خوب در آن به روشی که تقریبا هیچ کس
else is that that really is the only
دیگر این است که این واقعا تنها است
difference is that those Split Second
تفاوت این است که آن تقسیم دوم
decisions because you can get a worse
تصمیم بگیرید زیرا ممکن است بدتر شوید
position but again if you keep the game
موقعیت اما دوباره اگر بازی را حفظ کنید
going players have to use a time when
بازیکنان در حال رفتن باید از زمانی استفاده کنند که
you get down to those final 10 15
شما به آن 10 15 نهایی می رسید
seconds uh I almost always end up
ثانیه ها آه من تقریبا همیشه در پایان
winning in those situations what are you
برنده شدن در آن شرایط شما چه هستید
visualizing like when it knows when
تجسم مانند زمانی که می داند چه زمانی
you're doing the fast fast calculations
شما در حال انجام محاسبات سریع و سریع هستید
what what is it um it's basically you
چه چیزی است اوم، اساسا شما هستید
look at a move and you see like when
به یک حرکت نگاه کنید و می بینید که چه زمانی
it's like five seconds or ten seconds
مثل پنج ثانیه یا ده ثانیه است
you play a movie you just make sure that
شما یک فیلم بازی می کنید فقط مطمئن شوید که
it's not a blunder you just look make
این یک اشتباه نیست که شما فقط به نظر می رسید که مرتکب شوید
sure it's not a blender and you just go
مطمئن باشید که مخلوط کن نیست و شما فقط بروید
with it and the first part though is the
با آن و قسمت اول هر چند است
feel so it's like I see this move and it
احساس می کنم که انگار این حرکت و آن را می بینم
looks right I don't know why it's right
درست به نظر می رسد نمی دانم چرا درست است
I can't put that into words but it looks
نمی توانم آن را با کلمات بیان کنم اما به نظر می رسد
like the right move and then I look very
حرکت درست را دوست دارم و بعد خیلی به نظر می رسم
for like a split second see as long as
برای مثل کسری از ثانیه تا زمانی که
it's not some kind of blender and you
این نوعی مخلوط کن نیست و شما
just play that move is there a bit of a
فقط آن حرکت را بازی کنید که کمی وجود دارد
tunnel vision are you able to understand
دید تونلی آیا شما قادر به درک هستید
the positions of all the other pieces on
موقعیت تمام قطعات دیگر در
the board or are you just focusing on a
هیئت مدیره یا فقط روی یک تمرکز می کنید
very specific interaction it's just Phil
تعامل بسیار خاص فقط فیل است
it's really just feel it's like this
این واقعاً فقط احساس می کنم که اینگونه است
move feels right and so I play it when
حرکت درست به نظر می رسد و بنابراین وقتی آن را بازی می کنم
you when you're at that stage of the
شما زمانی که در آن مرحله هستید
game it's it's like as long as it's not
بازی تا زمانی که اینطور نیست
a blunder and it just that it's just
یک اشتباه و فقط همین است
that feel there's there is no way for me
که احساس می کنم هیچ راهی برای من وجود ندارد
to put that in and that feel
قرار دادن آن و آن احساس
like empirically does result in low
مانند تجربی به پایین منجر می شود
probability of blunder for you yeah it's
احتمال اشتباه برای شما بله همینطور است
like you don't blunder even though there
مثل اینکه شما اشتباه نمی کنید حتی اگر آنجا هستید
could be like you don't forget like a
می تواند مانند شما فراموش نکنید مانند یک
random piece that was like very very I
قطعه تصادفی که مثل خیلی خیلی من بود
mean it does happen of course but very
به این معنی که البته اتفاق می افتد اما بسیار
rarely and I mean I've done it on stream
به ندرت و منظورم این است که من آن را در جریان انجام داده ام
many times like it's just you you go
خیلی وقت ها انگار فقط تو هستی که می روی
with the move that for whatever reason
با حرکتی که به هر دلیلی
like it just intuitively whether it's
آن را فقط به طور شهودی دوست دارم
from playing hundreds of thousands of
از پخش صدها هزار
games on the internet
بازی های موجود در اینترنت
um or just that that experience like it
ام یا فقط آن تجربه آن را دوست دارد
you just intuitively can can feel like
شما فقط به طور شهودی می توانید احساس کنید
the move is right and so over those 300
حرکت درست است و بنابراین بیش از آن 300
000 games
000 بازی
played over the board online all kinds
همه نوع آنلاین روی تخته بازی می شود
of variations what's a game that stands
از تغییرات چه بازی است که ایستاده است
out to you as particularly one you're
به شما به عنوان فردی که هستید
proud of or or maybe what's the Hikaru
به هیکارو افتخار می‌کنم یا شاید چه چیزی است
mortal game or a strong candidate yes
بازی فانی یا یک نامزد قوی بله
they're two games there's a game that I
آنها دو بازی هستند یک بازی وجود دارد که من
won against Boris gelfond
مقابل بوریس ژلفوند پیروز شد
um in 2010 where I offered a queen stock
در سال 2010 من یک سهام ملکه را پیشنهاد دادم
I think on five consecutive moves second
فکر می کنم در پنج حرکت متوالی دوم
sacrifice a sacrifice the queen yeah yes
فدای یک قربانی ملکه بله بله
so coming through with the lingo can you
بنابراین می توانید از طریق زبان فارسی وارد شوید
take me to that game this is there's one
من را به آن بازی ببر این یکی وجود دارد
sequence in the late middle game where
سکانس در اواخر بازی میانی که در آن
um
ام
it's funny because I actually I I think
خنده دار است زیرا من در واقع فکر می کنم
I because I remember I tried to show
من چون به یاد دارم سعی کردم نشان دهم
this game to Peter actually Peter till
این بازی به پیتر در واقع پیتر تا
and I confused the move order right in
و من درست ترتیب حرکت را اشتباه گرفتم
the late middle game so I don't want to
اواخر بازی وسط بنابراین من نمی خواهم
do that again 2010 yeah 2010 it was yeah
این کار را دوباره انجام دهید 2010 بله 2010 بله بود
what what kind of opening is this that's
این چه نوع افتتاحیه است
the king's Indian defense
دفاع سرخپوستان پادشاه
so the knights are out
بنابراین شوالیه ها بیرون هستند
what's with the bringing the night back
چه چیزی با برگرداندن شب
yeah I have the black pieces and you
آره من تکه های سیاه و تو را دارم
want to push the pawn the uh the make
می‌خواهم به پیاده‌روی فشار بیاورم
room for the pawn yeah normally in the
اتاق برای پیاده بله به طور معمول در
king's inning you try to is sort of like
درون پادشاهی که شما سعی می کنید به نوعی شبیه باشد
storming with the pawns uh on the king
یورش با پیاده ها به شاه
side where the white king is seriously
طرفی که پادشاه سفید در آن جدی است
now I push and I start pushing all my
حالا من فشار می دهم و شروع به فشار دادن تمام توانم می کنم
pawns forward are you happy with this
پیاده رو به جلو آیا از این راضی هستید؟
position with all the Pawns in diagonal
موقعیت با تمام پیاده ها در مورب
like this with the knives behind it this
مثل این با چاقوهای پشت آن این
looks this is this is no this is this
به نظر می رسد این است این نه این است
nowadays this is very well known as a
امروزه این بسیار به عنوان یک شناخته شده است
standard Theory
نظریه استاندارد
um but at the time I I the reason that I
اوم، اما در آن زمان من دلیل آن را دارم که من
was aware of this is because I played a
از این آگاه بودم زیرا من بازی کردم
tournament I think in Montreal I think
مسابقات من فکر می کنم در مونترال فکر می کنم
it was Montreal like the year the summer
مثل سال تابستان مونترال بود
before and one of my friends had
قبلا و یکی از دوستانم داشت
actually played this variation with the
در واقع این تنوع را با
black pieces so I was aware of it and it
قطعات سیاه، بنابراین من از آن و آن آگاه بودم
seemed very dangerous but from the black
خیلی خطرناک به نظر می رسید اما از سیاهی
perspective yeah I feel like it's very
چشم انداز آره احساس می کنم خیلی خوب است
hard for white to play very hard for
بازی برای سفید بسیار سخت است
white to play it felt feels like you're
سفید برای بازی احساس می کند که شما هستید
getting attacked your king you see the
در حال حمله به پادشاه خود می بینید
black pawns are coming down towards the
پیاده های سیاه به سمت پایین می آیند
king and it's very hard to defend and
پادشاه و دفاع از آن بسیار سخت است و
also a lot of players don't like being
همچنین بسیاری از بازیکنان از بودن خوششان نمی آید
attacked generally you try to avoid
به طور کلی شما سعی می کنید از آن جلوگیری کنید
positions where your king is under Fire
موقعیت هایی که پادشاه شما زیر آتش است
which comes back to what I said about
که به چیزی که در موردش گفتم برمی گردد
Magnus as well like he doesn't like it
مگنوس همچنین دوست دارد که آن را دوست ندارد
when his King is under Fire and so
هنگامی که پادشاه او زیر آتش است و غیره
therefore
از این رو
um You Can't Always Get that because
اوم شما همیشه نمی توانید آن را دریافت کنید زیرا
White had to play along to get to this
سفید برای رسیدن به این باید همراهی می کرد
point as well if white didn't want
در صورتی که سفید نخواست، به آن اشاره کنید
something this uh this double-edged and
چیزی این اوه این دو لبه و
just complicated he could have avoided
فقط پیچیده بود که او می توانست از آن اجتناب کند
it so is the is the is the black Bishop
اسقف سیاه نیز همینطور است
also a threat are you like yeah the
همچنین یک تهدید شما مانند بله
lights were Bishop in the king's Indian
چراغ ها اسقف در هند پادشاه بودند
is uh vital to any attacking possibility
برای هر احتمال حمله ای حیاتی است
you're always likes you don't want to
شما همیشه جوری هستید که نمی خواهید
lose that Bishop if you can help it got
اگر می توانید کمک کنید، آن اسقف را از دست بدهید
it and so the he's bringing out the
و بنابراین او در حال بیرون آوردن آن است
knights
شوالیه ها
is there a particular moment that's
آیا لحظه خاصی وجود دارد که
interesting to you here so also keep
برای شما جالب است در اینجا پس همینطور نگه دارید
going yeah there's so I play Rook F7
بله وجود دارد، بنابراین من Rook F7 را بازی می کنم
this is all all standard yeah so I take
این همه استاندارد است، بله، بنابراین من قبول می کنم
take now this is actually this is an
در حال حاضر این است که در واقع این است
exception to the rule normally the
استثنا به قاعده معمولا
king's Indian you don't want to break
پادشاه هندی که نمیخوای بشکنی
this Pawn chain from the these are the
این زنجیره پیاده از اینها هستند
four Pawns in a row The Connect Four
چهار پیاده در یک ردیف اتصال چهار
why'd you break it because it's an
چرا آن را شکستی چون یک
exception where you can do that there
استثنایی که می توانید آن را در آنجا انجام دهید
almost are no variations in the king's
تقریباً هیچ تغییری در شاه وجود ندارد
inning where you do that you almost
در جایی که شما انجام می دهید که تقریبا
always Retreat the bishop
همیشه اسقف عقب نشینی کن
um to guard the pawn the bishop to fa
اوم برای نگهبانی از پیاده اسقف به فا
you break the pawn chain because it's an
شما زنجیره پیاده را می شکند زیرا یک
exception to the rule
استثنا از قاعده
um because you're not actually worried
امم چون واقعا نگران نیستی
about the about white being able to push
در مورد سفید که قادر به فشار دادن است
the pawn to D6 here it was probably the
پیاده D6 در اینجا احتمالاً همان بود
best game I ever played so it keeps
بهترین بازی ای که تا به حال بازی کرده ام پس ماندگار است
going
رفتن
A5 G4 yep
A5 G4 بله
no no no the diagonal's there again that
نه نه نه مورب دوباره آنجاست که
that's that that looks threatening right
این درست به نظر می رسد که تهدید کننده است
like white Beasley is trying to guard
مثل بیزلی سفید که سعی در نگهبانی دارد
the king he's gonna Retreat this Bishop
پادشاه او این اسقف را عقب نشینی خواهد کرد
from C5 to G1 as you'll see in a c in a
از C5 تا G1 همانطور که در c در a خواهید دید
second actually not quite yet yeah it
دوم در واقع کاملاً هنوز بله
goes now he goes here and so he's trying
می رود حالا او به اینجا می رود و بنابراین او تلاش می کند
to guard his King with the bishopon on
برای محافظت از پادشاه خود با اسقف
G1 uh but I'm able to keep keep
G1 اوه اما من می توانم نگه دارم
attacking here and the next is there any
حمله به اینجا و بعدی وجود دارد
case to be made for you to take the pawn
موردی ساخته شود تا شما پیاده را بگیرید
here uh no that would actually be a
در اینجا اوه نه در واقع یک
mistake I mean it's very high level but
اشتباه منظورم این است که سطح آن بسیار بالاست اما
it's a mistake because white will
این یک اشتباه است زیرا اراده سفید است
actually not recapture the pawn and and
در واقع پیاده و و
uh I it yeah this is a very high level
اوه، بله، این سطح بسیار بالایی است
oh also the pawn is the pawn like the
اوه همچنین پیاده همان پیاده است
pawn will be ends up in front of the
پیاده خواهد شد به پایان می رسد تا در مقابل
king yeah it stops white from being the
پادشاه آره، سفید بودن را متوقف می کند
white king from being attacked basically
پادشاه سفید از حمله اساسا
oh interesting so your Pawn is stopping
اوه جالب است، پس پیاده شما در حال توقف است
the their King from being attacked cool
پادشاه خود را از مورد حمله قرار گرفتن سرد
so yeah so the pressure continues from
بنابراین بله، بنابراین فشار همچنان ادامه دارد
you right and then I sack is it is that
حق با شماست و بعد من اخراج می کنم همین است
off wait wait what's the sack oh the
صبر کن صبر کن کی کیسه
Knight takes Pawn Yeah is this uh
نایت پیاده را می گیرد بله همین است اوه
what are the strengths and weaknesses of
نقاط قوت و ضعف چیست
you
شما
throwing the Knight well basically I'm
پرتاب شوالیه به خوبی اساسا من هستم
gonna get this uh I'm destroying the
اینو میگیرم من دارم نابودش میکنم
protection in front of the white king
محافظت در برابر پادشاه سفید
the white pawns there and willing to
پیاده های سفید وجود دارد و مایل به
take risks but please I basically want
ریسک کنید اما لطفا من اساساً می خواهم
to open up the king and try to check me
تا پادشاه را باز کند و سعی کند مرا چک کند
if I don't check me and I'm probably
اگر من را چک نکنم و احتمالاً هستم
gonna lose the game here in the center
بازی را اینجا در وسط باخت
of the board so yeah and now there's
از هیئت مدیره بنابراین بله و در حال حاضر وجود دارد
some very nice moves after punch Pawn I
چند حرکت بسیار زیبا بعد از پانچ Pawn I
take this because now what takes the
را به این دلیل که در حال حاضر آنچه طول می کشد
queen I push the pawn forward on his
ملکه من پیاده را روی او به جلو هل می دهم
checkmate
مات
uh so give me a second so
اوه پس یک لحظه به من بده
your night is take you're losing pieces
شب شما است که شما در حال از دست دادن قطعات
ever left and right right and you're
همیشه چپ و راست راست و شما هستید
pushing the pawn forward check
هل دادن پیاده به جلو چک
he takes the pawn
او پیاده را می گیرد
uh The Rook check
اوه چک روک
so just check check Non-Stop and uh same
بنابراین فقط چک بدون توقف و اوه همان
theme though I keep going for this
موضوع هر چند من برای این ادامه می دهم
checkmate with a pawn or a Pawn on
مات با یک پیاده یا یک عوضی پیاده روی
the Square in front of the king
میدان روبروی شاه
you see the queen is still hanging in
می بینید که ملکه هنوز در آویزان است
fact I actually sacked the queen again
در واقع من در واقع دوباره ملکه را اخراج کردم
he never took the queen he couldn't take
او هرگز ملکه ای را که نمی توانست بگیرد، نگرفت
the queen because it'd be Checkmate got
ملکه چون مات می شد
it
آی تی
so constantly and that's what you mean
به طور مداوم و منظور شما همین است
by sacrifice he didn't actually yeah
با فداکاری او در واقع بله
yeah he couldn't take you to have gotten
آره او نتوانست تو را قبول کند
checkmated but anyways Smoke Clears and
مات شده اما به هر حال دود پاک می شود و
I'm up material here and and I win this
من اینجا از مواد مطلع هستم و این را برنده می شوم
game so this is the game that I would
بازی پس این همان بازیی است که من می خواهم
say it's like why why why did it stand
بگو مثل اینکه چرا چرا ایستاد
out I mean it's beautiful but just the
منظورم این است که زیباست اما فقط
fact that
واقعیت این است که
um it's mainly that I was able to offer
امم این عمدتاً چیزی است که من توانستم ارائه دهم
the queen sacrifice so many moves in a
ملکه حرکات زیادی را قربانی می کند
row you almost never have that
شما تقریباً هرگز آن را ندارید
opportunity
فرصت
um and actually normally the games
اوم و در واقع به طور معمول بازی ها
you're going to consider your best
شما بهترین های خود را در نظر خواهید گرفت
involve sacrifices and if you can
شامل فداکاری و اگر می توانید
sacrifice the queen that makes it uh
فدای ملکه ای که آن را می سازد
very memorable there's just this
بسیار به یاد ماندنی فقط این وجود دارد
constant theme of uh this this one
موضوع ثابت آه این یکی
Checkmate idea how often do you
ایده مات را چند وقت یکبار انجام می دهید
play with the sacrifice of a major piece
بازی با فدای یک قطعه اصلی
like how often do you find yourself in
مثل اینکه چند وقت یکبار خودتان را در آن پیدا می کنید
that position pretty rare because
این موقعیت بسیار نادر است زیرا
players tend to avoid these sorts of
بازیکنان تمایل به اجتناب از این نوع
situations players don't like games that
موقعیت هایی که بازیکنان از بازی هایی که دوست ندارند
can go either way so when when like both
می تواند به هر دو طرف برود، بنابراین وقتی که هر دو را دوست دارم
players have to sort of cooperate you
بازیکنان باید به نوعی با شما همکاری کنند
have to want that kind of game in order
باید این نوع بازی را به ترتیب بخواهیم
for that situation to arise and a lot of
برای آن وضعیت به وجود می آید و بسیاری از
games at the top neither player wants to
بازی در اوج هیچ کدام از بازیکنان نمی خواهند
go into that situation for the most part
در بیشتر موارد وارد آن موقعیت شوید
so you don't really have those
بنابراین شما واقعا آنها را ندارید
opportunities
فرصت ها
nevertheless stockfish loves those
با این حال، سهام ماهی آن ها را دوست دارد
opportunities the yeah the sacrifices
فرصت ها آره فداکاری ها
well that's one thing also that we're
خوب این نیز یک چیز است که ما هستیم
starting to learn more and more is that
شروع به یادگیری بیشتر و بیشتر این است
stockfish and the other programs they
Stockfish و برنامه های دیگر آنها
don't care about pawns you can sacrifice
به پیاده هایی که می توانید قربانی کنید اهمیت ندهید
one pawn two pawns three Pawns in a lot
یک پیاده دو پیاده سه پیاده در مقدار زیادی
of cases if the rest of your pieces are
از موارد اگر بقیه قطعات شما هستند
very active and that's something that we
بسیار فعال و این چیزی است که ما
kind of knew on a basic level about the
به نوعی در سطح پایه درباره
initiative is what we call it in chess
ابتکار همان چیزی است که در شطرنج به آن می گوییم
where like you'll give up material but
جایی که مثل شما مواد را رها می کنید اما
your pieces are very well placed but we
قطعات شما بسیار خوب قرار گرفته اند اما ما
didn't realize just how how important
متوجه نشدم چقدر مهم است
that is and computers will do that all
این است و کامپیوترها این کار را انجام خواهند داد
the time now all the time and even
زمان در حال حاضر تمام وقت و حتی
actually like they're in this variant
در واقع مانند آنها در این نوع هستند
Fisher random is another another variant
Fisher random یک نوع دیگر است
where you arrange a piece on the back
جایی که شما یک قطعه را در پشت ترتیب می دهید
row they will gladly sack Rooks for
آنها با کمال میل روکس را اخراج خواهند کرد
Bishops or for Knights all the time all
اسقف ها یا برای شوالیه ها همیشه
the time and so you take from that
زمان و بنابراین شما از آن
material imbalance or the material you
عدم تعادل مواد یا مواد شما
give up doesn't matter as much as having
تسلیم شدن به اندازه داشتن مهم نیست
this this attack or having this piece on
این حمله یا داشتن این قطعه است
certain squares well as long as you can
مربع های خاص تا زمانی که می توانید
hold on to the attack right and
به سمت راست حمله کنید و
computers can't but yeah it's also very
کامپیوترها نمی توانند اما بله این نیز بسیار است
tricky because when we as humans
روی حیله و تزویر زیرا زمانی که ما به عنوان انسان
sometimes you'll look at our opening
گاهی اوقات شما به افتتاحیه ما نگاه می کنید
variation and you'll see something like
تنوع و چیزی شبیه به آن را خواهید دید
this and you want to do it in a game but
این و شما می خواهید آن را در یک بازی انجام دهید اما
the problem is we don't know how we're
مشکل این است که ما نمی دانیم چگونه هستیم
supposed to follow it up afterwards yeah
قرار است بعد از آن پیگیری شود بله
and so if you do that and you don't know
و بنابراین اگر این کار را انجام دهید و نمی دانید
how to follow up afterwards very
نحوه پیگیری بعد از آن بسیار
oftentimes we'll make mistakes we'll try
اغلب اوقات ما اشتباه می کنیم، سعی خواهیم کرد
to look in a human way and then of
نگاهی انسانی و سپس از
course all you end up losing in the long
البته همه شما را در نهایت از دست دادن در طولانی مدت
term because you've given up too much
اصطلاح چون خیلی تسلیم شدی
material so it's a very double-edged
مواد بنابراین بسیار دو لبه است
sword but that's why it's dramatic and
شمشیر اما به همین دلیل دراماتیک است و
what people love those kinds of
مردم چه چیزهایی را دوست دارند
sacrifices because you're putting it all
فداکاری می کند، زیرا شما همه چیز را می گذارید
in the line what's the what's the other
در خط چه چیزی دیگر
game
بازی
oh it was a game also with a queen
اوه این هم یک بازی با یک ملکه بود
sacrifice um it was a game against this
فدای این یک بازی در برابر این بود
uh polish player Michael krasenkow uh it
اوه بازیکن لهستانی مایکل کراسنکو اوه
was played in Barcelona in 2007 I
در سال 2007 در بارسلونا بازی کرد
believe it was I also I sacrificed the
باور کن من هم فدا کردم
queen for one Pawn to just bring the
ملکه برای یک پیاده که فقط آن را بیاورد
king out into the middle of the board
پادشاه به وسط تخته
and you actually sacrificed it or yes I
و شما در واقع آن را قربانی کردید یا بله من
did sacrifice I took a pawn
فداکاری کردم پیاده گرفتم
yeah absolutely
بله کاملا
and you're again black yes yeah this
و شما دوباره سیاه هستید بله بله این
game you can just skip forward to about
بازی شما فقط می توانید به جلو به در مورد
like the 20th move roughly what's the uh
مثل حرکت 20 تقریباً چه چیزی اوه
what's the opening uh this is I think
من فکر می کنم افتتاحیه چیست
it's like a Catalan it says neocaton so
مثل یک کاتالان است که می گوید neocaton
yeah it's basically a Catalan opening
بله، اساساً یک افتتاحیه کاتالان است
generally very slow you know Catalan
به طور کلی بسیار آهسته شما کاتالانی می دانید
declined yeah
رد کرد بله
yeah and now here I sack the queen for
بله و اکنون اینجا ملکه را اخراج می کنم
the pawn
پیاده
or no sorry take the Knight first sorry
یا نه متاسفم اول شوالیه ببخشید
Knight C6 keep going so
نایت C6 همینطور ادامه بده
by the way the pawn structure here is a
به هر حال ساختار پیاده در اینجا یک است
mess or is missing yeah if I take the
ظروف سرباز یا مسافر از دست رفته بله اگر من آن را
knight uh you take the Knight with a
شوالیه اوه شما شوالیه را با یک
rook yeah uh what's the discovery my
روک آره اوه کشف من چیه
Queen's under attack now
اکنون ملکه مورد حمله قرار گرفته است
so when he takes the Knight The Rook on
بنابراین هنگامی که او شوالیه را سوار می کند
B1 is attacking my queen got it so they
B1 دارد به ملکه من حمله می کند آن را فهمیده است بنابراین آنها
just get got it no yeah you you yeah you
فقط آن را دریافت کنید نه بله شما بله شما
throw your queen into the middle
ملکه خود را به وسط بیندازید
um check check the king
ام چک چک کنید شاه
wait a minute that's not right yeah it's
یک دقیقه صبر کنید که درست نیست بله درست است
one Pawn it's it's a queen for a pond
یک پیاده آن یک ملکه برای یک حوض است
for a pawn yeah and the King takes your
برای یک پیاده بله و پادشاه شما را می گیرد
queen
ملکه
what was the thinking here well crazy
چه فکری اینجا بود خوب دیوانه
magic the king is King is uh King has to
سحر و جادو که پادشاه است پادشاه است
go up the board and the king is very
برو بالای تخته و پادشاه بسیار است
vulnerable in this position see but
آسیب پذیر در این موقعیت را ببینید اما
you're gonna have to keep checking here
شما باید به بررسی اینجا ادامه دهید
then yes uh Bishop checks King
پس بله، اسقف کینگ را چک می کند
Rook checks
روک چک می کند
night checks did you see all of this
شبانه چک آیا همه اینها را دیدید؟
ahead yeah I mean I had not all of it
پیشاپیش بله منظورم این است که همه آن را نداشتم
but I I figured there had to be some way
اما من فکر کردم باید راهی وجود داشته باشد
to win here with the King too many
برای پیروزی در اینجا با پادشاه بیش از حد
attacking pieces in your end that could
ضربات حمله در پایان شما که می تواند
duel well it's just basically the king
دوئل خوب این فقط در اصل پادشاه است
the only piece that can sort of guard
تنها قطعه ای که می تواند به نوعی محافظ باشد
the king is the queen on D1 that's the
پادشاه ملکه در D1 است
only piece if I can just keep checking
فقط اگر بتوانم به بررسی ادامه بدهم
I'm gonna be able to win win here so it
من می‌توانم در اینجا برنده شوم، بنابراین اینطور است
goes there and now I think I played yeah
می رود آنجا و حالا فکر می کنم بله بازی کردم
I played this move oh no check because
من این حرکت را بازی کردم اوه بدون چک چون
I'm threatening to move the Rook over
من تهدید می کنم که روک را جابه جا می کنم
one square and make a Checkmate got it
یک مربع و یک مات درست کنید
and then the rule was that the Rook
و سپس قانون این بود که روک
takes your knight
شوالیه شما را می گیرد
and then you take it right back with a
و سپس شما آن را درست با یک
check
بررسی
now I still want to scoot The Rook over
حالا من هنوز هم می‌خواهم The Rook را از بین ببرم
to check check on the H6 Square the dark
تاریکی میدان H6 را بررسی کنید
Square
مربع
I think they resign here are they making
من فکر می کنم آنها در اینجا استعفا می دهند
well he resigned yeah hey did resign
خوب او استعفا داد بله هی استعفا داد
here yeah because I just moved the Rook
در اینجا بله، زیرا من به تازگی Rook را جابجا کردم
over to that dark Square in front of the
به آن میدان تاریک روبروی
pawn and that would be Chuck mate
پیاده و اون چاک رفیق خواهد بود
dark Square in front of the pawn so 86
مربع تاریک جلوی پیاده تا 86
yeah because now the bishop covers the
بله، زیرا اکنون اسقف آن را پوشش می دهد
light square is there something he can
مربع روشن چیزی وجود دارد که او می تواند
do to to mess
انجام به به ظروف سرباز یا مسافر
um not really there I don't think
من واقعاً آنجا نیستم، فکر نمی کنم
there's nothing with a queen Chuck mate
هیچ چیز با ملکه چاک همسر وجود ندارد
nothing with the queen I guess he's
هیچ چیز با ملکه فکر می کنم او باشد
gonna lose the queen yeah I think it's
ملکه را از دست خواهم داد بله فکر می کنم همینطور است
just actually Force Checkmate here in a
فقط در واقع مات را به زور اینجا در یک
couple of moves I don't think there's
چند حرکت فکر نمی کنم وجود داشته باشد
any way to stop it even if he loses his
هر راهی برای جلوگیری از آن حتی اگر خود را از دست بدهد
Queens yeah it's it's a force checkmate
کوئینز آره این یک مات فورس است
fascinating and so like that you you
جذاب است و شما مانند آن هستید
can't purely calculate but you can have
نمی توانید صرفا محاسبه کنید اما می توانید داشته باشید
some intuition also I think what it is
برخی از شهود نیز فکر می کنم آن چیست
is in such situations you know that
در چنین شرایطی می دانید که
there is at least a draw I could always
حداقل یک تساوی وجود دارد که من همیشه می توانستم
just check him with my Rook if I wanted
اگر بخواهم فقط او را با روک من چک کن
to to make a draw so that also gives me
به یک قرعه کشی به طوری که به من نیز می دهد
some margin where if I calculate after I
مقداری حاشیه که اگر بعد از I محاسبه کنم
play the move and I calculate it doesn't
حرکت را پخش کنید و من محاسبه می کنم که انجام نمی شود
work out I can still make the draw
تمرین کن هنوز هم می توانم قرعه کشی کنم
are you uh I mean for fun dude do you do
آیا شما اوه منظورم برای سرگرمی دوست شما انجام می دهید
the sacrifices of this sort when it's
فداکاری هایی از این دست وقتی هست
not the serious competitive uh online
رقابت جدی آنلاین نیست
events or over the board I do actually
رویدادها یا بیش از هیئت من در واقع انجام می دهم
do this quite frequently and I wish
این کار را اغلب انجام دهید و من آرزو می کنم
there were more opportunities but top
فرصت های بیشتری وجود داشت اما برتر
level chess it's it's become harder and
سطح شطرنج سخت تر شده است و
harder because due to computers
سخت تر به دلیل کامپیوتر
everybody's very very well prepared in
همه خیلی خوب آماده شده اند
the opening they know the first like 15
افتتاحیه که اولی را مانند 15 می شناسند
to 20 move sequences and no matter what
به 20 دنباله حرکت و مهم نیست که چه
you do so it's very the the room for
شما این کار را انجام دهید، اتاق برای آن بسیار مناسب است
creativity is less and less which makes
خلاقیت کمتر و کمتر می شود که باعث می شود
it which means you have less less of
این بدان معنی است که شما کمتر از آن دارید
those types of games I think you played
این نوع بازی ها فکر می کنم شما بازی کردید
uh Levy Gotham chess with the with the
اوه لوی گاتهام شطرنج با
Without a Queen
بدون ملکه
was that a thing I think that was a
این چیزی بود که من فکر می کنم که یک بود
bullet game yeah the one minute game I
بازی گلوله آره بازی یک دقیقه ای من
think so yeah is that an actual thing
فکر کن بله این یک چیز واقعی است
that you can pull off like would you be
که شما می توانید آن را مانند آنچه که هستید، انجام دهید
like Levy or yeah can somebody like Levy
مانند لوی یا آره، کسی می تواند لوی را دوست داشته باشد
and bullet maybe I can win like 50 it'll
و شاید بتوانم 50 برنده شوم
probably be what's bullet What's the
احتمالاً گلوله چیست
timing on the whole game one minute for
زمان بندی در کل بازی یک دقیقه برای
the whole game okay what about I mean
کل بازی باشه منظورم چیه
how much do you miss the queen if it's
چقدر دلت برای ملکه تنگ شده اگر باشد
gone against the international master
مقابل استاد بین المللی رفته است
you know in a bowl game like I said
شما در یک بازی کاسه ای همانطور که گفتم می دانید
maybe in bullet I can maybe score 50 in
شاید در گلوله بتوانم امتیاز 50 اینچ را بگیرم
in a in a Blitz game or anything
در یک بازی بلیتز یا هر چیز دیگری
anything slower maybe 10 maybe one out
هر چیزی کندتر شاید 10 شاید یکی بیرون
of ten I can win maybe one out of ten
از ده من می توانم یکی از ده را ببرم
yeah
بله
on the topic of goat let me ask uh about
در مورد بز اجازه دهید در مورد آن بپرسم
Paul morphy
پل مورفی
how good was he uh Reddit asked me to
او چقدر خوب بود، ردیت از من خواست
ask you about this and and why is he a
از شما در مورد این سوال می پرسند و چرا او یک
tragic figure in chess yeah so Paul
چهره غم انگیز در شطرنج بله پل
morphe was the best player in the world
morphe بهترین بازیکن جهان بود
by a bigger margin probably than anyone
با اختلاف احتمالاً بیشتر از هر کسی
else in recent modern history he was I
دیگر در تاریخ معاصر اخیر او من بودم
would say roughly using today's ratings
می توان گفت تقریباً با استفاده از رتبه بندی های امروزی
around like 2 400 in my opinion and the
در حدود 2400 به نظر من و
other best players were maybe around
بهترین بازیکنان دیگر شاید در اطراف بودند
2000 or 2100 at best so he's the best
2000 یا 2100 در بهترین حالت پس او بهترین است
player by a bigger margin Fisher for
بازیکن با اختلاف بیشتر فیشر برای
example I think it was about 170-ish
به عنوان مثال فکر می کنم حدود 170 سال بود
points um better than Boris baskey but
امتیاز بهتر از بوریس بسکی اما
morphy was 300 plus at least now by
مورفی حداقل تا الان 300 به علاوه بود
modern standards he would probably be a
استانداردهای مدرن او احتمالا یک
very strong I am uh which you know is
خیلی قوی هستم که میدونی
isn't saying a whole lot but at the time
خیلی چیزها را نمی گوید اما در آن زمان
no one was even close so I don't think
هیچ کس حتی نزدیک نبود، بنابراین فکر نمی کنم
you can put him in that category of like
می توانید او را در آن دسته از لایک ها قرار دهید
best ever simply because he was not the
بهترین همیشه فقط به این دلیل که او نبود
best player for a long enough period of
بهترین بازیکن برای یک دوره به اندازه کافی طولانی از
time
زمان
um as far as why it's tragic it's very
اوم تا آنجا که چرا غم انگیز است، بسیار است
tragic because he essentially quit chess
غم انگیز زیرا او اساساً شطرنج را رها کرد
there was no competition for him uh if
هیچ رقابتی برای او وجود نداشت
you think about like Magnus talking
شما مثل مگنوس فکر می کنید
about the world championship and feeling
در مورد قهرمانی جهان و احساس
like it's not competitive enough for
مثل اینکه به اندازه کافی رقابتی نیست
morphe there was no one who could even
هیچ کس نبود که حتی بتواند
beat him probably in individual games so
او را احتمالا در بازی های فردی شکست داد
he ended up quitting chess I think he
او به نظر من شطرنج را کنار گذاشت
was sort of like a lawyer kind of but he
به نوعی شبیه یک وکیل بود اما او
spent probably the last 15 I think last
من فکر می کنم آخرین 15 مورد آخر را صرف کردم
15 20 years of his life just doing
15 20 سال از زندگی خود را فقط انجام می دهد
nothing now I have actually seen his
هیچ چیز در حال حاضر من در واقع او را دیده ام
grave in New Orleans I have been to
قبر در نیواورلئان من بوده ام
where where he lived I think it's now
جایی که او در آن زندگی می کرد فکر می کنم اکنون آنجاست
Brennan's if I'm not mistaken or
برنان اگر اشتباه نکنم یا
something like that
یه چیزی شبیه اون
um so it's very tragic that there was no
خیلی غم انگیز است که وجود نداشت
one who was competitive with him at the
کسی که با او در رقابت بود
time
زمان
um as far as best ever I don't I don't
اوم تا آنجا که بهترین زمان من نه من نه
think you can say he's the goat but I
فکر کن می توانی بگویی او بز است اما من
still think he's in the top 10 if we're
هنوز فکر می کنم او در بین 10 نفر برتر است
using a criteria of players who were
با استفاده از معیار بازیکنانی که بودند
better than their peers by a big big
بهتر از همسالان خود توسط یک بزرگ بزرگ
margin
لبه
so what do you think about the world
پس نظرت در مورد دنیا چیه
championship and what do you think about
قهرمانی و نظر شما در مورد چیست؟
Magnus stepping down do you still see it
کناره گیری مگنوس هنوز هم آن را می بینید؟
as the height of chess
به عنوان ارتفاع شطرنج
I I still think that there is Merit in
من هنوز فکر می کنم که شایستگی در آن وجود دارد
having the world championship the way it
قهرمانی جهان را به همین شکل داشته باشیم
is at the same time the game is always
در همان زمان بازی همیشه است
evolving and one of the things that has
در حال تکامل و یکی از چیزهایی که دارد
changed a lot in recent times is you now
شما در حال حاضر خیلی تغییر کرده اید
have a lot more Blitz tournaments and
تورنمنت های Blitz بسیار بیشتری داشته باشند و
also rapid tournaments in the past
همچنین مسابقات سریع در گذشته
classical chess was the golden standard
شطرنج کلاسیک استاندارد طلایی بود
there were that was the only thing that
تنها چیزی بود که وجود داشت
mattered but in the last probably 10
مهم بود اما در آخرین احتمالاً 10
years slowly but surely there are
سال ها به آرامی اما مطمئنا وجود دارد
probably as many rapid flash Blitz
احتمالاً به همان اندازه سریع فلش رعد اسا
tournaments as there are classical
مسابقات به عنوان کلاسیک وجود دارد
tournaments now maybe it's not quite 50
مسابقات در حال حاضر شاید 50 نیست
50 but at the top level at least it
50 اما حداقل در سطح بالا
feels like it's getting very close to 50
انگار داره به 50 نزدیک میشه
50. and in terms of the world
50. و از نظر دنیا
championship I feel that the biggest
قهرمانی من احساس می کنم که بزرگترین
issue is you have too many draws the
مسئله این است که شما نقشه های زیادی دارید
games can be exciting but the games
بازی ها می توانند هیجان انگیز باشند اما بازی ها
inevitably end in a draw and the single
به ناچار با تساوی و تک به پایان می رسد
biggest reason is because players have
بزرگترین دلیل این است که بازیکنان دارند
about six months or more to prepare for
حدود شش ماه یا بیشتر برای آماده شدن
the match so for example the Canada's
مسابقه به عنوان مثال کانادا
tournament which I just played it was in
مسابقاتی که من همین الان بازی کردم در آن بود
June and July it ended I think around
فکر می کنم ژوئن و جولای به پایان رسید
July 5th the world championship match
5 جولای مسابقه قهرمانی جهان
will probably be in February of March so
احتمالا در فوریه مارس خواهد بود بنابراین
that's you know nine months and when
شما می دانید نه ماه و چه زمانی
players have that much time to prepare
بازیکنان زمان زیادی برای آماده شدن دارند
they are not going to have any
آنها هیچ کدام را نخواهند داشت
weaknesses in the opening phase of the
نقاط ضعف در مرحله افتتاحیه
game and so both players are likely
بازی و بنابراین هر دو بازیکن محتمل هستند
going to be very solid you'll have a lot
بسیار محکم خواهید بود شما چیزهای زیادی خواهید داشت
of draws and in many cases it might come
تساوی و در بسیاری از موارد ممکن است پیش بیاید
down to tie breaks Magnus in fact in two
down to tie مگنوس را در واقع به دو قسمت می کند
of the matches both against karyakan and
از مسابقات هم مقابل کاریاکان و هم
against Carolina he had to win in Rapid
مقابل کارولینا باید در راپید پیروز می شد
tie breaks so I think for Magnus he just
کراوات می شکند بنابراین من فکر می کنم برای مگنوس او فقط
doesn't feel like the format is right I
احساس نمی کنم قالب درست است
think he feels that there's just it's
فکر می کند او احساس می کند که فقط وجود دارد
too long too many draws he doesn't get
قرعه‌کشی‌های خیلی طولانی که او نمی‌گیرد
to play Creative or exciting chess and
برای بازی شطرنج خلاق یا هیجان انگیز و
that's why I think he pushed so hard for
به همین دلیل است که من فکر می کنم او خیلی برای آن تلاش کرد
a change in the format I don't know what
تغییر در قالب نمی دانم چیست
the right change would be but I do think
تغییر درست خواهد بود، اما من فکر می کنم
that the format is becoming a little bit
که فرمت کمی در حال تبدیل شدن است
antiquated with all these classical
کهنه شده با همه این کلاسیک
games if you don't want to change the
اگر نمی خواهید بازی ها را تغییر دهید
format the one suggestion that I've
یک پیشنهادی که دارم را فرمت کنید
mentioned before and I think it's
قبلا ذکر شد و فکر می کنم همینطور باشد
probably still valid is that the match
احتمالا هنوز معتبر است که مسابقه
should be held maybe one month after the
شاید یک ماه پس از آن برگزار شود
Canada's tournament to determine the
مسابقات کانادا برای تعیین
Challenger it's held one month after
Challenger یک ماه بعد برگزار می شود
that event that's probably this the only
آن رویداد که احتمالا این تنها رویداد است
way to keep the format as it is where I
روشی برای حفظ فرمت به همان شکلی که من در آنجا هستم
think both players have time to repair
فکر می کنم هر دو بازیکن زمان برای تعمیر دارند
but it's not something crazy because
اما این چیز دیوانه کننده ای نیست زیرا
when you compare the candidates to other
زمانی که نامزدها را با سایرین مقایسه می کنید
classical tournaments let's just say
مسابقات کلاسیک فقط بگوییم
let's just say St Louis I played I
بیایید فقط بگوییم سنت لوئیس I بازی کردم
played there recently there was the I
اخیراً در آنجا بازی شده است
played the rapping Blitz but there was a
آهنگ رپ Blitz را بازی کرد اما وجود داشت
singfield cup
جام سینگفیلد
um this was I think like September 10th
اوم فکر می کنم مثل 10 سپتامبر بود
something like that the point is players
چیزی شبیه به آن نکته بازیکنان است
probably came in and had a week or two
احتمالا اومده بود و یکی دو هفته وقت داشت
to prepare for that tournament now
تا الان برای آن تورنمنت آماده شوم
there's the US Championship players had
بازیکنان قهرمانی ایالات متحده وجود دارد
a little bit of time to repair you play
کمی زمان برای تعمیر بازی شما
the event normally players don't have
این رویداد معمولاً بازیکنان را ندارند
these long breaks where they can prepare
این استراحت های طولانی که در آن آنها می توانند آماده شوند
for very long periods of time so they
برای مدت زمان بسیار طولانی بنابراین آنها
are very well prepared but you still
خیلی خوب آماده اید اما هنوز
have a lot of exciting games because
بازی های هیجان انگیز زیادی دارند زیرا
that window of preparation is so much
آن پنجره آماده سازی بسیار زیاد است
smaller but you had uh you're pretty
کوچکتر اما تو خوشگلی
close given how things rolled out to
با توجه به اینکه اوضاع چگونه پیش رفت را ببندید
heaven having the opportunity to compete
بهشت فرصت رقابت دارد
for the World Championship uh hence the
برای قهرمانی جهان اوه از این رو
the copia meme which I still don't quite
میم کپی که من هنوز کاملا آن را نمی دانم
understand
فهمیدن
um
ام
are you and Magnus friends enemies
آیا شما و مگنوس دوستان دشمن هستید؟
Frenemies
دشمنان
um what what's the status of the
امم وضعیتش چیه
relationship yeah I think with all the
رابطه بله من فکر می کنم با همه
rivalries in chess everybody tries to
رقابت در شطرنج همه تلاش می کنند
Hype it up like everyone hates each
آن را تبلیغات کنید که همه از هرکدام متنفرند
other but the thing is at the end of the
دیگر اما چیز در پایان است
day yes we're very competitive we want
روز بله، ما می خواهیم بسیار رقابتی هستیم
to beat each other whether it's myself
همدیگر را کتک بزنم چه خودم
or Magnus or other other top players but
یا مگنوس یا دیگر بازیکنان برتر اما
we also realize that it's a very small
ما همچنین متوجه می شویم که بسیار کوچک است
world like a lot of us are able to make
دنیایی که بسیاری از ما قادر به ساختن آن هستیم
a living playing the game as
زندگی بازی به عنوان
professionals and as I alluded to
حرفه ای ها و همانطور که اشاره کردم
earlier the top 20 to 30 players can
قبل از آن 20 تا 30 بازیکن برتر می توانند
make a living so even though we're
با وجود اینکه ما اینگونه هستیم امرار معاش کنیم
competitive against each other we want
رقابتی در برابر یکدیگر می خواهیم
to beat each other there is a certain
ضرب و شتم یکدیگر وجود دارد
level of respect that we have and there
سطح احترامی که ما داریم و وجود دارد
is a sort of Brotherhood I would say
من می توانم بگویم که نوعی برادری است
um so all of us are I would say
اوم پس همه ما هستیم
Frenemies I think that's the simplest
Frenemies من فکر می کنم که ساده ترین است
way of putting it what do you love most
روشی برای بیان آن چیزی که بیشتر از همه دوست دارید
about Magnus Carlson as a human being as
در مورد مگنوس کارلسون به عنوان یک انسان به عنوان
a human being I think it's it's very
یک انسان من فکر می کنم آن را بسیار
similar actually to use a comparison to
مشابه در واقع برای استفاده از مقایسه با
tennis and Roger Federer in that it
تنیس و راجر فدرر در آن
feels like with Magnus everything comes
احساس می کنم با مگنوس همه چیز می آید
very easily it's for example we've seen
خیلی راحت به عنوان مثال ما دیده ایم
the situation with Han's name somehow
وضعیت نام هان به نوعی
it's rolled right off his back and he's
درست از پشتش غلت خورده است و او می شود
playing Amazing chess in this in his
بازی شطرنج شگفت انگیز در این در او
latest event
آخرین رخداد
um so it's it's really how easy he seems
اوم پس این واقعاً چقدر آسان به نظر می رسد
to make it look and I know like because
برای اینکه به نظر برسد و می دانم دوست دارم زیرا
tennis is a sport that I've played a lot
تنیس ورزشی است که من زیاد بازی کرده ام
I followed it very closely I remember
خیلی دقیق دنبالش کردم یادمه
hearing Andy Roddick say that this about
شنیدن اندی رادیک که این را می گوید
Federal words like somehow he handles it
کلمات فدرال مانند او به نحوی با آن برخورد می کند
all like there's no pressure he makes it
انگار هیچ فشاری به او وارد نمی شود
look easy and how does he do all that
آسان به نظر می رسد و چگونه او همه این کارها را انجام می دهد
and I feel the same way about Magnus
و من همین احساس را در مورد مگنوس دارم
where it seems too easy because I know
جایی که خیلی آسان به نظر می رسد زیرا می دانم
for myself when I'm playing these games
برای خودم وقتی دارم این بازی ها را انجام می دهم
like they're stress the pressure and for
مثل آنها استرس فشار و برای
Magnus it just you don't you don't ever
مگنوس آن را فقط شما نه شما هرگز
see that now I'm sure it's probably
ببین که الان مطمئنم احتمالا همینطوره
there but we don't witness it so that's
وجود دارد اما ما شاهد آن نیستیم پس همین است
what I would say is just how easy it is
آنچه می خواهم بگویم این است که چقدر آسان است
it was sad to see Federer retire I don't
غم انگیز بود که فدرر را بازنشسته می‌کردم
know why yeah just greatness in a wooden
می دانم چرا بله فقط عظمت در چوبی
Lionel Messi will retire it'll also be
لیونل مسی نیز بازنشسته خواهد شد
sad because there's certain people there
غمگین است زیرا افراد خاصی آنجا هستند
um
ام
just singular right in the history of a
درست مفرد در تاریخ الف
sport yeah I don't know if there's going
ورزش آره نمی دانم قرار است یا نه
to be another messy I don't know if
یکی دیگر از کثیف بودن من نمی دانم اگر
there's going to be another Federer
فدرر دیگری وجود خواهد داشت
yeah not for a long time is the greatest
بله نه برای مدت طولانی بهترین است
ever would you say is he up there he's
هرگز می گویید آیا او آنجاست؟
definitely up there I mean I I grew up
قطعا اون بالا یعنی من بزرگ شدم
as like more of an adult fan just
بیشتر شبیه یک طرفدار بزرگسال
because actually like I felt like Nadal
چون در واقع مثل نادال بودم
it never looked easy it was the exact
هیچ وقت آسان به نظر نمی رسید دقیقاً همین بود
opposite like for an adult it feels like
برعکس برای یک بزرگسال این احساس را دارد
he's always he's running after every
او همیشه دنبال هر کدام می دود
ball he's exerting himself it looked
توپی که دارد به خودش فشار می دهد به نظر می رسید
really really hard and like for me uh
واقعا برای من خیلی سخته و دوست دارم
since nothing really came easily for me
از آنجایی که هیچ چیز واقعاً به راحتی برای من اتفاق نیفتاد
in chess like I kind of I can relate to
در شطرنج مثل من می توانم با آن ارتباط برقرار کنم
that more
که بیشتر
um but at the same time like you know
امم اما در عین حال مثل اینکه می دانید
especially when Federer start losing
به خصوص زمانی که فدرر شروع به شکست می کند
more and he seems more human I started
بیشتر و او انسانی تر به نظر می رسد که من شروع کردم
really liking him him more as well but
او را بیشتر دوست دارم اما
um I think Federer he changed the game I
من فکر می کنم فدرر او بازی را تغییر داد
don't know if he says the greatest ever
نمی دانم که آیا او می گوید بهترین است
but the game changed forever because of
اما بازی برای همیشه تغییر کرد زیرا
him yeah there's certain people she said
او گفت: بله، افراد خاصی وجود دارند
lasting impact Sampras uh Agassi
تاثیر ماندگار سمپراس آغاسی
everybody okay uh who wins in a chess
همه خوب اوه چه کسی در شطرنج برنده می شود
boxing match between you and Magnus
مسابقه بوکس بین تو و مگنوس
probably Magnus just because he's he's
احتمالا مگنوس فقط به این دلیل که او هست
taller than me I think also reach he's
قد بلندتر از من فکر می کنم او هم می رسد
taller is more reach yeah but I I think
قد بلندتر است، بله، اما من فکر می کنم
he I think he would win question from
او فکر می کنم او برنده سوال از او خواهد شد
Reddit in what sport do you think you
Reddit فکر می کنید در چه ورزشی هستید
can beat Magnus 10 out of 10 times I
می تواند مگنوس را 10 از 10 بار من شکست دهد
think I could beat Magnus 10 out of 10
فکر می کنم می توانم مگنوس را 10 از 10 شکست دهم
times in tennis I mean I took lessons
بارها در تنیس منظورم این است که درس می خواندم
for eight years I I try to go out and
به مدت هشت سال سعی می کنم بیرون بروم و
hit two or three times every week I I
من هر هفته دو یا سه ضربه بزنم
think I could beat him in 10 to 7 out of
فکر می کنم می توانم او را در 10 بر 7 شکست دهم
ten backhand forehand what's your what's
ده بک هند فورهند چه چیزی شما چیست
what's your style of tennis play I wish
ای کاش سبک تنیس بازی شما چیست؟
I was taller because I really like
من قد بلندتر بودم چون خیلی دوست دارم
trying to come into the net I like I
تلاش برای ورود به شبکه من دوست دارم
like falling a lot
مثل افتادن زیاد
um but I am no Rob Rod Laver and Rob
اما من راب راد لیور و راب نیستم
Laver was very short but he was able to
لاور بسیار کوتاه قد بود اما توانست
make it work like 50 60 years ago I
کاری کنم که مثل 50 60 سال پیش کار کند
really like bowling but I'm a little bit
واقعاً بولینگ را دوست دارم، اما من کمی
too short so I I kind of have to stay
خیلی کوتاهه پس باید بمونم
back and and I mean I normally hit like
به عقب و و منظورم این است که من به طور معمول مانند ضربه
I try to hit hard forehands and I try to
من سعی می کنم به فورهندهای محکم ضربه بزنم و سعی می کنم
slice uh slice or two hand backhand uh
اسلایس اوه اسلایس یا دو دست بک هند آه
you mentioned Magnus and Kuryakyn
شما به مگنوس و کوریاکین اشاره کردید
uh
اوه
and I just wonder if you have ideas
و من فقط تعجب می کنم که آیا شما ایده ای دارید؟
thoughts about uh the fact that he was
در مورد این واقعیت که او بود فکر می کرد
originally a qualifier for the
در اصل یک واجد شرایط برای
candidates tournament and was
مسابقات نامزدها و بود
disqualified
رد صلاحیت شد
um by fide for breaching his code of
um by fide برای نقض کد او
ethics about the related to his support
اخلاقیات مربوط به حمایت او
for uh the Russian invasion of Ukraine
برای حمله روسیه به اوکراین
uh does that ever
اوه همیشه این کار را می کند
seep into the the games that you play
به بازی هایی که انجام می دهید نفوذ کنید
over the board the the geopolitics the
بر روی هیئت مدیره ژئوپلیتیک
actual military conflict of it all do
درگیری نظامی واقعی همه آن را انجام دهد
you feel the pressure of that because
شما فشار آن را احساس می کنید زیرا
there's battles between nations nepo's
جنگ بین ملت‌های نپو وجود دارد
uh you know Russian there's there's
اوه شما می دانید روسی وجود دارد
America there's I mean every nation is
آمریکا آنجاست یعنی هر ملتی آنجاست
in some profound way represented on the
به روشی عمیق در
chessboard right I've I've never really
صفحه شطرنج درست است من هرگز واقعا
felt that I think actually for me it's
احساس کردم که من فکر می کنم در واقع برای من است
very eye-opening to realize how
بسیار چشم باز برای درک چگونگی
difficult it is for a lot of the Russian
برای بسیاری از روس ها دشوار است
chess players right now to play because
شطرنج بازان در حال حاضر به بازی به دلیل
of the situation even nepo for that
از وضعیت حتی نپو برای آن
matter I remember when we were in St
به یاد می آورم زمانی که ما در St
Louis he he essentially has to bring
لویی او اساسا باید بیاورد
cash because obviously Russia's cut off
پول نقد زیرا آشکارا روسیه قطع شده است
from Swift no no credit cards work so if
از سویفت هیچ کارت اعتباری کار نمی کند بنابراین اگر
these Russians don't have cash they
این روس ها پول نقد ندارند
can't play and I know a lot of them have
نمی توانم بازی کنم و می دانم که بسیاری از آنها بازی دارند
fled the country just to try and keep
از کشور فرار کرد تا فقط تلاش کند و نگه دارد
their chess career going so it's it's a
حرفه شطرنج آنها پیش می رود بنابراین این یک است
very very very tough situation for them
شرایط بسیار بسیار سخت برای آنها
obviously for the ukrainians who are
بدیهی است برای اوکراینی هایی که هستند
suffering
رنج کشیدن
um it's it's really really bad do you
اوم این واقعا برای شما بد است
know if nepo this has he talked haven't
می دانم اگر نپو این صحبت کرده است
seen as he talked about
وقتی در موردش صحبت می کرد دیده می شد
the politics the the geopolitics of it
سیاست، ژئوپلیتیک آن
all I I don't think he really has I I
من فکر نمی‌کنم او واقعاً داشته باشد، من
mean I I feel like most players try to
یعنی من احساس می کنم بیشتر بازیکنان سعی می کنند
avoid talking about I think it's very
از صحبت کردن بپرهیزید به نظر من خیلی
difficult I remember when I was in St
سخت به یاد دارم زمانی که در سنت
Louis there's another Russian player
لویی یک بازیکن روس دیگر است
Peter savidler and I I basically asked
من و پیتر ساویدلر اساساً پرسیدیم
him he's like don't get me started
او مثل این است که من را شروع نکن
because I I can't I just can't talk
چون نمیتونم فقط نمیتونم حرف بزنم
about it um so I think most of them are
در مورد آن ام، بنابراین من فکر می کنم بیشتر آنها هستند
probably on the other side of the
احتمالا در طرف دیگر
spectrum I don't think they're probably
طیف من فکر نمی کنم آنها احتمالا هستند
supportive of what is going on right now
حمایت از آنچه در حال حاضر در حال وقوع است
so it's it's very it's a very very
پس این خیلی خیلی خیلی خیلی
difficult situation but I don't really
شرایط سخت است، اما من واقعا نیستم
feel like that manifests itself in
احساس می کنم که خود را در
actual like tensions when I play against
وقتی مقابلم بازی می کنم مثل تنش است
like the Russian players I mean maybe
مثل بازیکنان روسی که منظورم شاید
when I was younger playing certain
وقتی کوچکتر بودم بازی می کردم
events the the one country I felt like
اتفاقات همان کشوری است که من احساس می کردم
maybe it actually I felt some tension I
شاید واقعاً من احساس تنش کردم
really want to go out of my way to win
واقعاً می‌خواهم از راه خود برای پیروزی خارج شوم
against was against the Chinese perhaps
شاید علیه چینی ها بود
that is maybe the one time I felt
شاید همون موقعی بود که حس کردم
something along those lines
چیزی در همین راستا
um but generally I feel like we treat
اوم اما به طور کلی احساس می کنم که ما رفتار می کنیم
the players as individuals it's not
بازیکنان به عنوان افراد اینطور نیستند
about the country they represent yeah
در مورد کشوری که آنها نمایندگی می کنند بله
let's go back to the the philosophical
بیایید به بحث فلسفی برگردیم
of Chess uh what do you find most
از شطرنج آه چه چیزی را بیشتر پیدا می کنید
beautiful about the game of chess
زیبا در مورد بازی شطرنج
looking back over your whole career I
نگاهی به گذشته در کل دوران حرفه ای شما
think looking back it's really is it's
فکر کن که به گذشته نگاه کن، این واقعاً همینطور است
both over the board and also just like
هم روی تخته و هم درست مثل
the memories that I've created
خاطراتی که من ساخته ام
um I think for me the fact that I've
ام من فکر می کنم برای من این واقعیت است که من
been able to travel because of Chess to
توانسته است به دلیل شطرنج سفر کند
meet so many people who are playing this
با افراد زیادی که این را بازی می کنند ملاقات کنید
great game from all different
بازی عالی از همه مختلف
nationalities all all different
ملیت ها همه متفاوت است
backgrounds is is probably the thing
پس زمینه است که احتمالا چیزی است
that I I really like the most chess is
که من واقعاً بیشتر از همه شطرنج را دوست دارم
one of the maybe the only thing I can
یکی از شاید تنها چیزی که میتونم
think of where you can have people
فکر کنید کجا می توانید مردم داشته باشید
different backgrounds different ages
زمینه های مختلف سنین مختلف
honestly you can have someone who's a
راستش شما می توانید کسی را داشته باشید که یک
billionaire talking to someone who's
میلیاردر در حال صحبت با کسی که
like a nine-year-old kid from the inner
مثل یک بچه نه ساله از درون
city and when they're talking about the
شهر و زمانی که در مورد آن صحبت می کنند
game of chess they're on the same level
بازی شطرنج آنها در یک سطح هستند
and I don't think that is really
و من فکر نمی کنم واقعا اینطور باشد
applicable to anything else in this
قابل اجرا برای هر چیز دیگری در این
world um you don't have that level of
دنیا اوم شما آن سطح را ندارید
respect that is communicated through a
احترامی که از طریق الف منتقل می شود
game so for me that's probably the
بازی پس برای من احتمالا همین است
single most beautiful thing about about
زیباترین چیز در مورد
sort of Chess in the Chess World itself
نوعی شطرنج در خود دنیای شطرنج
is that you have that in terms of the
این است که شما از نظر
game itself the creativity the
بازی خود خلاقیت است
possibility of different positions
امکان موقعیت های مختلف
learning something new even after I've
حتی بعد از اینکه یاد گرفتم چیز جدیدی یاد بگیرم
played the game for 30 years is it's
بازی را برای 30 سال بازی کرده است
very inspiring to me knowing that I've
برای من بسیار الهام بخش است که می دانم
spent all this time they're still new
تمام این مدت را صرف کرده اند، آنها هنوز جدید هستند
things that I can learn
چیزهایی که می توانم یاد بگیرم
um those those are probably two biggest
امم، اینها احتمالاً دوتای بزرگتر هستند
biggest things that I would refer to are
بزرگترین چیزهایی که من به آنها اشاره می کنم
there
آنجا
memories big or small like weird
خاطرات بزرگ یا کوچک مانند عجیب و غریب
surprising anecdotes from all those
حکایت های شگفت انگیز از همه آن ها
years of going to all the different
سالها رفتن به همه چیزهای مختلف
places that stand out to some some of
مکان هایی که برای برخی از آنها برجسته است
the darker times weirder times like
زمان های تاریک تر زمان های عجیب تر مانند
weird places you've played weird people
جاهای عجیب و غریبی که آدم های عجیب و غریب را بازی کرده اید
you played weird people you hung out
بازی آدم های عجیب و غریبی را بازی کردی
with anything that jumps to memory you
با هر چیزی که به یاد شما بیفتد
know I think we're this is probably a
می دانم من فکر می کنم ما این است که احتمالا
little bit more like political but I
کمی بیشتر شبیه سیاسی است اما من
think one of the things that's great is
فکر کنید یکی از چیزهایی که عالی است این است
whenever you go and play these
هر وقت رفتی و اینها را بازی کن
tournaments you have a certain
تورنمنت های خاصی دارید
impression of what a country is like or
تصور از اینکه یک کشور چگونه است یا
what the people are like and probably
مردم چگونه هستند و احتمالاً
the best example for me was in 2004 or
بهترین مثال برای من در سال 2004 یا
it's actually no sorry it's 2003 I think
واقعاً متأسف نیست که فکر می کنم سال 2003 است
it was I played in the uh fide World Cup
من در جام جهانی فوتبال بازی کردم
and it was held in Tripoli the capital
و در طرابلس پایتخت برگزار شد
of Libya at the time when Gaddafi was
لیبی در زمان قذافی
still running the country and you know
هنوز کشور را اداره می کنید و می دانید
you hear a lot of these things but then
شما از این چیزها زیاد می شنوید اما بعد
when you go there and you see the people
وقتی به آنجا می روی و مردم را می بینی
are so friendly it's very eye-opening
آنقدر دوستانه هستند که بسیار چشم باز است
and sort of you you look at it with uh
و یه جورایی با اوه بهش نگاه میکنی
without just believing things you go to
بدون اینکه فقط چیزهایی را که به آن ها می روید باور کنید
these places you see how things truly
این مکان ها شما می بینید که چگونه همه چیز واقعا
are and generally I find that it's very
هستند و به طور کلی می بینم که بسیار است
different than how the media will
متفاوت از آنچه رسانه ها می خواهند
portray it one of my great regrets is as
به تصویر کشیدن آن یکی از پشیمانی های بزرگ من این است که
someone who loves history not going to
کسی که عاشق تاریخ است نمی رود
see Magnus lepta which were the greatest
Magnus lepta را ببینید که از همه بزرگتر بودند
ruins I think greatest ruins in Africa
خرابه ها فکر می کنم بزرگترین ویرانه های آفریقا
from the Roman times and of course no
از زمان رومیان و البته نه
longer exists so I really do regret that
دیگر وجود دارد، بنابراین من واقعاً از آن متاسفم
I think another thing that's very unique
من فکر می کنم چیز دیگری که بسیار منحصر به فرد است
about Chess is that all of us even when
در مورد شطرنج این است که همه ما حتی زمانی که
we compete as children like there are a
ما به عنوان یک کودک رقابت می کنیم، مانند یک
lot of people like nepo and others who
بسیاری از مردم مانند nepo و دیگران که
have known for a very very long time
برای مدت بسیار بسیار طولانی می شناسند
there are a lot of people who no longer
افراد زیادی هستند که دیگر
play chess competitively but inevitably
بازی شطرنج رقابتی اما ناگزیر
you end up talking to these people many
در نهایت با این افراد بسیاری صحبت می کنید
years down the road and so you never
سالها در راه است و بنابراین شما هرگز
truly lose touch with the game or the
واقعاً ارتباط خود را با بازی یا بازی از دست می دهید
people that you grew up playing it with
افرادی که با آنها بزرگ شده اید
and there's so many of these people that
و تعداد زیادی از این افراد وجود دارد که
like I connected with in the last couple
مثل زوج قبلی که باهاش ​​ارتباط برقرار کردم
of years who I knew when I was a kid and
سال‌هایی که در کودکی می‌شناختم و
they went off did something else but
رفتند کار دیگری کردند اما
they they still end up you still end up
آنها هنوز به پایان می رسند، شما هنوز هم در پایان هستید
talking to them and have being able to
با آنها صحبت کنید و بتوانید
share these uh these these old memories
این خاطرات قدیمی را به اشتراک بگذارید
so you said you're a bit of a student a
پس گفتی که کمی دانشجو هستی
fan of History even ancient history are
طرفداران تاریخ حتی تاریخ باستان هستند
there uh cultures periods of time
دوره های زمانی فرهنگ وجود دارد
people
مردم
from human history that you draw wisdom
از تاریخ بشریت که عقل می گیری
from about human nature that you're
از طبیعت انسانی که شما هستید
particularly drawn to a lot I mean I
به خصوص به چیزهای زیادی کشیده شده منظورم من است
probably study um mostly like it'd be
احتمالاً در مورد او مطالعه کنید
like ancient Roman history or pre uh
مانند تاریخ روم باستان یا پیش از اوه
pre-roman Empire and of course ancient
امپراتوری پیش از روم و البته باستان
Persia is another um another subject
فارس موضوع دیگری است
I've studied a lot on
من خیلی مطالعه کردم
if you ask me I I would say I mean
اگر از من بپرسید می گویم منظورم است
there there's it depends you're talking
وجود دارد بستگی دارد که شما صحبت می کنید
like military generals you're talking
مثل ژنرال های نظامی که شما صحبت می کنید
like philosophers I mean there's so yeah
مثل فیلسوفان یعنی بله
they're both right so uh philosophers is
هر دو درست می گویند پس فیلسوفان درست هستند
how people thought about the world uh of
مردم چگونه در مورد جهان فکر می کردند
course military has to do with how the
البته نظامی به چگونگی انجام
uh how how people sort of conquered
آه چگونه مردم به نوعی فتح کردند
lands both are interesting because in
سرزمین ها هر دو جالب هستند زیرا در
part it seems so far away from what we
بخشی از آن به نظر بسیار دور از آنچه ما هستیم
are today and it's cool to see that
امروز هستند و دیدن آن جالب است
people were
مردم بودند
kind of the same in their ability to
به نوعی در توانایی آنها
invent amazing things
چیزهای شگفت انگیز اختراع کنید
and uh maybe the same and different in
و اوه شاید یکسان و متفاوت در
their willingness to go to war so I
تمایل آنها برای رفتن به جنگ بنابراین من
think I mean one of my favorite books
فکر می کنم منظورم یکی از کتاب های مورد علاقه ام است
that I've read in the last couple years
که در دو سال اخیر خوانده ام
is the histories by Herodotus uh I mean
منظور من از تاریخ های هرودوت است
basically considered the father of
اساساً پدر محسوب می شود
history and
تاریخ و
um I mean I really love reading reading
اوم یعنی من واقعاً خواندن را دوست دارم
about these things like thermopyla or
در مورد این چیزها مانند ترموپیل یا
Marathon these these great ancient
ماراتن این بزرگ باستانی
battles um I don't know if there's like
نبردها ام من نمی‌دانم چنین چیزی وجود دارد یا نه
a specific like quote or wording or
خاص مانند نقل قول یا عبارت یا
something like that that I can come up
یه همچین چیزی که بتونم بیام
with but that is one of my favorite
با اما یکی از موارد مورد علاقه من است
favorite books on history by by far so
کتاب های مورد علاقه تاریخ تا حد زیادی
those books are written a long time ago
این کتاب ها خیلی وقت پیش نوشته شده اند
yeah it's like 400 I think it was like
آره مثل 400 هست فکر کنم مثل این بود
400 BC that's when that was written so
400 سال قبل از میلاد در آن زمان بود که چنین نوشته شد
what's that what's that like what's that
این چیه اون چیه
like reading that it's just is it does
مثل خواندن که فقط همینطور است
it seem ancient it does seem ancient
باستانی به نظر می رسد، باستانی به نظر می رسد
like it's sort of I feel like for myself
انگار به نوعی احساس می کنم برای خودم
one of the things I really like doing is
یکی از کارهایی که من واقعا دوست دارم انجام دهم این است
getting away from technology when I have
وقتی دارم از تکنولوژی دور میشم
the opportunity trying to disconnect
فرصت تلاش برای قطع ارتباط
these sorts of things so when I read
این جور چیزها پس وقتی می خوانم
books like that besides just having a
چنین کتاب هایی علاوه بر داشتن یک
general interest it sort of reminds you
منافع عمومی به نوعی به شما یادآوری می کند
like there is really a life without all
مثل اینکه واقعا یک زندگی بدون همه وجود دارد
this stuff or there was at least at some
این چیزها یا حداقل در برخی وجود داشت
point and so it's something that I can
نقطه و بنابراین این چیزی است که من می توانم
kind of relate to like Humanity
به نوعی با انسانیت مرتبط است
flourishes without all the stuff we take
بدون همه چیزهایی که می گیریم شکوفا می شود
we think is fundamental to our current
ما فکر می کنیم برای جریان ما اساسی است
culture like all the all that we find
فرهنگ مانند همه چیزهایی که می‌یابیم
beautiful about Humanity can still exist
زیبا درباره انسانیت هنوز هم می تواند وجود داشته باشد
without any of the technology yes
بدون هیچ یک از فناوری بله
definitely that that's really good
قطعاً این واقعاً خوب است
reminder given the contrast of course is
یادآوری با توجه به کنتراست البته است
beautiful because you're in the midst of
زیبا چون شما در میان هستید
the technology with streaming right like
تکنولوژی با پخش درست مانند
it to me streaming somehow feels because
برای من جریان به نوعی احساس می شود زیرا
of how
از چگونگی
many how how large of a percentage of
چند درصد چقدر از
the young of young people are interested
جوانان جوان علاقه مند هستند
like consumes uh streams it feels to
مانند مصرف جریان ها احساس می کند
represent like the future
مانند آینده نشان دهند
because so many people kind of developed
زیرا بسیاری از مردم به نوعی توسعه یافته اند
their mind by watching twitch and
ذهن خود را با تماشای کشش و
YouTube right I mean that's that's
یوتیوب درست است منظورم همین است
definitely true for like for for myself
قطعا برای لایک برای خودم درست است
I remember when I was a little bit
یادمه وقتی کوچولو بودم
younger when I was like 17 18 around
وقتی حدوداً 17 18 ساله بودم، جوانتر بودم
then I would actually try one one day a
سپس من واقعاً یک روز یک روز امتحان خواهم کرد
week on the weekend to try not to look
هفته در آخر هفته سعی کنید نگاه نکنید
at like my computer or my phone now
مانند رایانه یا تلفن من در حال حاضر
phones weren't where they are today
تلفن ها در جایی که امروز هستند نبودند
obviously but I was able to do that
واضح است اما من توانستم این کار را انجام دهم
pretty easily now it's very hard like
خیلی راحت الان خیلی سخته
when I try to go one day recently I
وقتی اخیراً سعی می کنم یک روز بروم
tried to do that like I actually just
سعی کردم این کار را مثل من انجام دهم
pulled some books out of my garage and I
چند کتاب از گاراژم بیرون کشیدم و من
started reading and it was a very
شروع به خواندن کرد و بسیار بود
foreign concept because I do read a lot
مفهوم خارجی چون من زیاد می خوانم
but it's always on it's always on an
اما همیشه روشن است همیشه روشن است
iPad so or a Kindle yeah both of those
آی پد یا کیندل بله هر دوی اینها
actually
در حقیقت
um so it's it's very very weird but I do
خیلی خیلی عجیب است اما من این کار را می کنم
try when I can to get away from it all
هر وقت بتوانم سعی کنم از همه چیز دور شوم
um I mean another thing like I said I
اوم منظورم چیز دیگری است که گفتم
really like going out into nature when I
خیلی دوست دارم وقتی به طبیعت بروم
have the opportunity I've spent a lot of
فرصتی دارم که من خیلی از آن خرج کرده ام
time in Colorado for example hiking
زمان در کلرادو به عنوان مثال پیاده روی
hiking some of the 14ers that is one of
پیاده روی برخی از 14ers که یکی از
those life goals that I have to go and
آن اهداف زندگی که باید بروم و
get to the top of every single one of
رسیدن به بالای هر یک از
them
آنها
um so I try to disconnect when I can but
اوم بنابراین سعی می کنم تا زمانی که بتوانم ارتباط را قطع کنم اما
of course it's very hard
البته خیلی سخته
so
بنابراین
whether it's disconnecting or not can
آیا آن را قطع می کند یا نه می تواند
you take me through a perfect day in the
شما من را از طریق یک روز عالی در
life of a car and Nakamura on a day of a
زندگی یک ماشین و ناکامورا در روز یک
big chess match
مسابقه بزرگ شطرنج
multiple days right we'll take one where
چند روز درست ما یکی را جایی می بریم
it's a big chess match and one that's
این یک مسابقه شطرنج بزرگ است و این یک مسابقه است
just like your representative average
درست مثل میانگین نماینده شما
day a perfect chest day although I
روز یک روز سینه کامل است اگرچه من
cannot do this uh it would start like
نمی توانم این کار را انجام دهم، این طوری شروع می شود
the night before I would get like nine
شب قبل من 9 می شدم
hours of sleep uh like a consistent nine
ساعت خواب مثل یک نه ثابت
hours like say 12 a.m to 9 A.M for
ساعاتی مانند مثلاً 12 صبح تا 9 صبح برای
example let's just say the round starts
به عنوان مثال فرض کنید دور شروع می شود
at like two o'clock and then nine to say
در ساعت دو و سپس نه برای گفتن
12 o'clock I do preparation and then 12
ساعت 12 آماده سازی می کنم و بعد 12
to 1 I go eat lunch and or one to two I
به 1 می روم ناهار می خورم و یا یکی دو من
just nap or I walk or I do something
فقط چرت بزن یا راه می روم یا کاری انجام می دهم
completely unrelated to it that would be
کاملاً بی ارتباط با آن خواهد بود
the perfect day
روز عالی
when are you doing uh everything except
کی داری همه چیز رو انجام میدی جز
the preparation are you thinking about
آماده سازی که به آن فکر می کنید
Chess at all are you trying not to think
اصلاً شطرنج داری سعی می کنی فکر نکنی
I'm trying not to think about Chess
من سعی می کنم به شطرنج فکر نکنم
definitely not what do you do is there
قطعاً کاری که انجام می دهید وجود ندارد
any tricks to that well I find that like
هر ترفندی برای آن چاه من آن را دوست دارم
if I go outside I just try to try to
اگر بیرون بروم فقط سعی می کنم سعی کنم
hear like the birds I try to listen it's
مثل پرندگان بشنو من سعی می کنم گوش کنم
one of those like meditation kind of
یکی از آنهایی که شبیه مدیتیشن است
things like you know they always say
چیزهایی مثل شما می دانید که آنها همیشه می گویند
when you meditate you try to try to hear
وقتی مدیتیشن می کنید سعی می کنید بشنوید
yourself breathing it's like when you
نفس کشیدن خود مثل زمانی است که شما
close your eyes try to hear yourself
چشمانت را ببند سعی کن خودت را بشنوی
breathing just focus on that so I do try
نفس کشیدن فقط روی آن تمرکز کنید، بنابراین سعی می کنم
to do things like that uh from time to
برای انجام چنین کارهایی از زمان به بعد
time as well so in terms of getting nine
زمان و همچنین از نظر گرفتن نه
hours of sleep that that come difficult
ساعت خوابی که سخت است
to you that almost never happens I mean
برای شما که تقریباً هرگز اتفاق نمی افتد
there have been a couple times where it
چند بار بوده است که در آن وجود دارد
has happened like in Norway specifically
به طور خاص مانند نروژ اتفاق افتاده است
but generally it just I don't sleep well
اما به طور کلی من خوب نمی خوابم
during trust terms I wish I did but but
در طول شرایط اعتماد ای کاش انجام می دادم اما اما
so we're talking about a perfect day so
بنابراین ما در مورد یک روز عالی صحبت می کنیم
sleep is really important what about
خواب واقعا مهم است
diet and stuff like that yeah I think uh
رژیم غذایی و چیزهایی از این قبیل بله من فکر می کنم اوه
for a lot of people they try to keep it
برای بسیاری از افراد سعی می کنند آن را حفظ کنند
light before the round actually like I
نور قبل از دور در واقع مثل من
remember hearing the story from uh Peter
به یاد داشته باشید که داستان را از اوه پیتر شنیدید
sevidler some years back a Russian GM
sevidler چند سال پیش یک جنرال موتورز روسی
and he said that kaspara would go and
و گفت کاسپاره می رود و
eat like a big steak right before the
درست قبل از غذا مثل یک استیک بزرگ بخورید
game and he would he would be completely
بازی و او به طور کامل خواهد بود
fine but I think for most players it's
خوب است اما فکر می کنم برای اکثر بازیکنان اینطور است
the exact opposite you try to like eat
دقیقا برعکس شما سعی می کنید دوست داشته باشید غذا بخورید
like some snacks like maybe some nuts a
مانند برخی از تنقلات مانند شاید برخی از آجیل
few bars things of this nature or maybe
چند بار چیزهایی از این طبیعت یا شاید
just like maybe fish something very
درست مثل شاید ماهی خیلی چیزها
light for lunch
نور برای ناهار
um before the game and then then you
اوم قبل از بازی و سپس شما
probably eat a lot after the game that's
احتمالا بعد از بازی زیاد بخورید
generally what you try to do but I don't
به طور کلی آنچه شما سعی می کنید انجام دهید اما من انجام نمی دهم
think there's any like specific diet
فکر کنید رژیم غذایی خاصی وجود دارد
that makes a huge difference but every
که تفاوت زیادی ایجاد می کند اما هر
everyone is different of course so when
البته هر کس متفاوت است پس چه زمانی
you're actually at the board
شما در واقع در هیئت مدیره هستید
on that perfect day how do you maintain
در آن روز عالی چگونه حفظ می کنید
Focus for so many hours of classical
برای ساعات زیادی از کلاسیک تمرکز کنید
chess like like
شطرنج مانند مانند
um you know what like minute to minute
اوم میدونی دقیقه به دقیقه چیه
second to Second how are you able to
ثانیه به دوم چگونه می توانید
maintain focus is there tricks to that
حفظ تمرکز آیا ترفندهایی برای آن وجود دارد
how difficult is that I think it really
چقدر سخته که فکر میکنم واقعا
depends on the type of the game that
بستگی به نوع بازی دارد
you're playing I think if it's a game
تو داری بازی میکنی فکر میکنم اگه بازی باشه
that's very very calm and very slow or
که بسیار آرام و بسیار کند است یا
not a lot happens at the start it's a
در ابتدا خیلی اتفاق نمی افتد
it's a lot easier because because you're
خیلی راحت تر است چون شما هستید
not having to be super focused like your
نیازی نیست که مانند شما متمرکز باشید
mind can drift and whatnot and the
ذهن می تواند رانش و چه چیزی نیست و
critical moment you have to sort of Zone
لحظه حساس شما باید منطقه را مرتب کنید
in
که در
um so those are the easiest ones I think
اوم پس به نظر من اینها ساده ترین ها هستند
generally when when games are very
به طور کلی زمانی که بازی ها بسیار
complicated from the start uh what
از اول پیچیده بود اوه چی
you're doing is you're you're just
شما انجام می دهید این است که شما فقط هستید
you're you're trying to not let your
شما سعی می کنید اجازه ندهید
mind wander at all because when games
ذهن سرگردان در همه زیرا زمانی که بازی
are complicated like that one of the
پیچیده هستند مانند آن یکی از
things that I've never been very good at
چیزهایی که من هرگز در آنها خوب نبوده ام
is my mind does wander and you're always
آیا ذهن من سرگردان است و تو همیشه هستی
like I'm always worrying about the next
مثل اینکه همیشه نگران بعدی هستم
move it's like is this a blunder what's
حرکت مثل این است که این یک اشتباه است
what's going on like what am I gonna do
چه اتفاقی می‌افتد، مثل اینکه من چه کار خواهم کرد
um so you're trying I think very much to
اوم پس داری تلاش میکنی من خیلی فکر میکنم
block out the noise I think that's
جلوی نویز را بگیرید که فکر می کنم همین باشد
actually the hardest thing is is also
در واقع سخت ترین چیز نیز این است
because like I can say this when I
چون وقتی می توانم این را بگویم
played Magnus before there have been
بازی مگنوس قبل از وجود داشته است
times when I've gotten winning positions
زمان هایی که من موقعیت های برنده ای را کسب کرده ام
against him and in that moment when I
علیه او و در آن لحظه که من
have the winning position very often
اغلب موقعیت برنده را دارند
times my mind wanders like okay you're
مواقعی که ذهنم مثل شما خوب می شود
about to win this game and you're like
در حال برنده شدن در این بازی هستید و شما مانند آن هستید
okay what happens after the game you win
خوب چه اتفاقی می افتد بعد از بازی شما برنده شوید
this game gain the rating points all
این بازی امتیاز همه را کسب می کند
these different things but you haven't
این چیزهای مختلف اما شما این کار را نکرده اید
actually won the game yet and I think
در واقع بازی را بردیم و فکر می کنم
for a lot of players that's the hardest
برای بسیاری از بازیکنان این سخت ترین کار است
thing is when you get a winning position
مسئله زمانی است که شما یک موقعیت برنده به دست می آورید
your mind does drift it drifts to like
ذهن شما آن را به سمت دوست داشتن سوق می دهد
what the what happens after after you've
چه اتفاقی می افتد بعد از شما
won the game or what the outcome is so
بازی را برد یا نتیجه چه شد
yeah drifting into the future and you
بله در حال حرکت به سمت آینده و شما
should say in the moment you really
باید در لحظه ای که واقعا
should yes like hold on and also
باید بله مانند نگه داشتن و همچنین
what is it uh yeah probably getting
چه چیزی است اوه بله احتمالا به دست آوردن
excited about the win what what is that
هیجان زده در مورد برد چه چیزی است
what is it about that that makes you
چه چیزی در آن است که شما را می سازد
worse at playing
در بازی بدتر
so interesting like getting uh well I
خیلی جالبه مثل خوب شدن من
think it's you you get it's like a nerve
فکر کن این خودت هستی که فهمیدی مثل اعصابه
it's nervous but it's like you're you're
عصبی است اما مثل این است که شما هستید
too excited I think you just you it's
خیلی هیجان زده فکر می کنم تو فقط تو هستی
like you're waiting for a time you
مثل اینکه منتظر زمانی هستید
expect it to end and then and then your
انتظار داشته باشید که آن را به پایان برساند و سپس و سپس شما
opponent keeps keeps defending and and
حریف به دفاع ادامه می دهد و و
you can make mistakes what about the
شما می توانید اشتباه کنید چه در مورد
flip side of that where you start
طرف مقابل از جایی که شما شروع می کنید
getting frustrated like how do you try
ناامید شدن مثل اینکه چطور تلاش می کنید
to recover from that kind of thing it's
برای بهبودی از چنین چیزی که هست
very difficult I I think for myself I
خیلی سخته من فکر می کنم برای خودم
just try I try to basically focus on it
فقط سعی کنید سعی کنم اساساً روی آن تمرکز کنم
every single move I just try and again
هر حرکت من فقط و دوباره تلاش می کنم
you try to block out the noise no matter
شما سعی می کنید بدون توجه به سر و صدا را مسدود کنید
which direction it's going in so I try
به کدام سمت می رود پس سعی می کنم
as best I can I mean sometimes I'm very
تا جایی که می توانم منظورم این است که گاهی اوقات من خیلی هستم
poor at it like I just don't do a good
فقیر در آن مثل اینکه من فقط کار خوبی انجام نمی دهم
job uh blocking out the noise at all but
کار اوه مسدود کردن سر و صدا در همه اما
I think generally I try to think okay
فکر می کنم به طور کلی سعی می کنم خوب فکر کنم
just make this next move make your
فقط این حرکت بعدی را انجام دهید
opponent have to find the best moves and
حریف باید بهترین حرکات را پیدا کند و
just just keep the game going no matter
فقط مهم نیست بازی را ادامه دهید
what just keep it going by the way
به هر حال چه چیزی آن را ادامه می دهد
what's a long day of classical chess
چه روز طولانی شطرنج کلاسیک است
what's that look like this it's pretty
این چه شکلی است این زیباست
brutal I mean it would be something like
وحشیانه یعنی چیزی شبیه به
okay so the game starts at two o'clock
باشه پس بازی ساعت دو شروع میشه
so you've done all this other stuff the
بنابراین شما تمام این کارهای دیگر را انجام داده اید
game probably goes from like two to
بازی احتمالا از دو به
seven for example or maybe two to eight
مثلاً هفت یا شاید دو تا هشت
five six hours probably eat uh you eat
پنج شش ساعت احتمالاً بخور آه تو میخوری
dinner for an hour or so maybe clear
شام برای یک ساعت یا بیشتر شاید روشن
like I'll go clear my head for 30
مثل اینکه 30 تا سرم را پاک کنم
minutes and then immediately it's right
دقیقه و سپس بلافاصله درست است
back to studying for a couple of hours
برای چند ساعت به مطالعه برگردیم
are you reviewing previous games are you
آیا بازی های قبلی را مرور می کنید
already uh generally you're just moving
در حال حاضر اوه عموما شما فقط در حال حرکت هستید
on to the next game that's what you're
برای بازی بعدی این چیزی است که شما هستید
not and trying to no matter what
نه و تلاش برای هر چه باشد
happened put that behind you yeah win or
اتفاق افتاد که پشت سرت آره برد یا
lose or draw
باخت یا مساوی کرد
okay so that's that's also why there's
خوب پس به همین دلیل است که وجود دارد
another question a lot of people wonder
سوال دیگری که بسیاری از مردم تعجب می کنند
which is why don't I play more of these
به همین دلیل است که من بیشتر از این ها بازی نمی کنم
classical tournaments and
مسابقات کلاسیک و
sort of it gets back to the you know the
نوعی از آن به همان چیزی که می شناسید برمی گردد
literally don't cares for his stuff but
به معنای واقعی کلمه به چیزهای او اهمیت نمی دهد اما
when I'm going to play in tournaments I
وقتی قرار است در مسابقات بازی کنم
want to be able to give it my best shot
می‌خواهم بتوانم به بهترین شکل ممکن به آن ضربه بزنم
and if I don't feel that I can I'm not
و اگر احساس نمی کنم که می توانم نیستم
going to play which is why like I play
بازی می کنم به همین دلیل است که من بازی می کنم
here and there but I do balance my
اینجا و آنجا اما من تعادل خود را حفظ می کنم
schedule very carefully because I'm not
خیلی دقیق برنامه ریزی کنید چون من نیستم
just going to go and play tournament
فقط می‌روم و مسابقات بازی می‌کنم
simply because if I don't feel that I
فقط به این دلیل که اگر من این احساس را نداشته باشم
can put in the work uh it's not it's not
می تواند کار کند اوه این نیست که نیست
it's not the right thing to do also
کار درستی هم نیست
because I'm taking away a spot from
چون من یک نقطه را از آن می گیرم
somebody else who probably will be
شخص دیگری که احتمالا خواهد بود
putting in the work who will want to
قرار دادن کار که بخواهد
compete in that event and so when I look
در آن رویداد رقابت کنم و وقتی نگاه می کنم
at the candidates or a lot of people say
در نامزدها یا بسیاری از مردم می گویند
well why why is he playing there like
خوب چرا او آنجا بازی می کند
okay qualified but he's not going to
خوب واجد شرایط است، اما او نمی خواهد
take it seriously
آن را جدی بگیر
um but I did give it everything I had in
اوم، اما من تمام آنچه را که داشتم به آن دادم
that tournament
آن مسابقات
um and I always will as much as I can if
اوم و من همیشه تا جایی که بتوانم این کار را خواهم کرد
I can't do that then I'm just not going
من نمی توانم این کار را انجام دهم، پس من نمی روم
to play
بازی کردن
so what about a perfect day in the life
پس یک روز عالی در زندگی چطور؟
of vacara when you're not doing a
از vacara زمانی که شما انجام نمی دهید
perfect day a perfect day would be
روز عالی یک روز عالی خواهد بود
something along the lines of I get up
چیزی شبیه به من بلند می شوم
very early like three four o'clock in
خیلی زود حدود ساعت سه و چهار بعد از ظهر
the morning drive an hour away and go
صبح یک ساعت فاصله بگیرید و بروید
climb mountains that's the perfect day
از کوه ها بالا بروید که روز عالی است
out in the mountains oh oh do you mean a
بیرون در کوه اوه منظورت یک
normal non yeah a perfectly productive
معمولی نه بله کاملا مولد
normal day oh perfectly productive okay
روز معمولی آه کاملا سازنده است
so perfectly productive would be along
بنابراین کاملاً سازنده خواهد بود
the lines if I wake up at like 7 30 8
خطوط اگر ساعت 7 30 8 از خواب بیدار شوم
o'clock probably I watch either
ساعت احتمالا من هم نگاه میکنم
Bloomberg or CNBC for 30 minutes to an
بلومبرگ یا CNBC به مدت 30 دقیقه تا یک
hour
ساعت
um and then watch the markets for maybe
اوم و بعد شاید بازارها را تماشا کنید
maybe an hour or two look at certain
شاید یک یا دو ساعت به برخی نگاه کنید
things that are you really care about
چیزهایی که واقعا به آنها اهمیت می دهید
investing uh I do follow it quite
سرمایه گذاری آه من آن را کاملا دنبال می کنم
closely yeah I follow the markets very
از نزدیک بله، من بازارها را خیلی دنبال می کنم
closely closer than I should but yes for
نزدیکتر از آنچه که باید باشد، اما بله برای
personal reasons so do do you comment on
دلایل شخصی شما نظر بدهید
it like do you like for personal
آن را دوست دارید برای شخصی
investing reasons or for like
دلایل سرمایه گذاری یا موارد مشابه
philosophical understanding what's going
درک فلسفی آنچه اتفاق می افتد
on in the world it's it's sort of
در جهان آن را به نوعی
everything I think first of all
اول از همه به همه چیز فکر می کنم
obviously I'm interested in investing I
بدیهی است که من علاقه مند به سرمایه گذاری هستم
have been for many many years I've done
چندین سال است که انجام داده ام
investing trading for at least a decade
سرمایه گذاری در تجارت حداقل برای یک دهه
now
اکنون
um so like I am very interested on that
من خیلی به آن علاقه دارم
level I'm also quite interested as well
سطح من نیز کاملاً علاقه مند هستم
because when you see the policy that's
زیرا وقتی سیاست را می بینید که اینطور است
being dictated like you look in the last
به شما دیکته می شود که انگار در آخر به نظر می رسید
last six months specifically you see the
شش ماه گذشته به طور خاص شما می بینید
FED policy around things like interest
سیاست FED در مورد چیزهایی مانند بهره
rates unemployment things of this nature
نرخ بیکاری چیزهایی از این نوع
it is something that interests me also
این چیزی است که برای من نیز جالب است
because I do invest in real estate aside
زیرا من در املاک و مستغلات سرمایه گذاری می کنم
from the stock market so therefore I'm
از بازار سهام بنابراین من هستم
always keeping an eye on these sorts of
همیشه مراقب این نوع
things and and always looking and as a
چیزها و و همیشه به دنبال و به عنوان یک
better example like I'm looking for
مثال بهتری که من دنبالش هستم
Trends so if we go back to I think it
روند، بنابراین اگر به آن برگردیم، فکر می کنم
was 20 I could have the year wrong it
من 20 ساله بودم ممکن است سال اشتباهی داشته باشم
was 2015 or 2016.
2015 یا 2016 بود.
um there was a pattern that I found that
اوم الگویی بود که من آن را پیدا کردم
on the FED minutes that came out uh you
در صورتجلسه ای که FED منتشر شد اوه شما
know I believe 2 215 I think it's on the
می دانم من معتقدم 2 215 فکر می کنم روی آن است
Wednesday of every third Wednesday of
چهارشنبه هر چهارشنبه سوم از
every month
هر ماه
um that gold would actually the gold
امم آن طلا در واقع طلا خواهد بود
ETFs and etns would actually go up uh
ETF ها و etns ها در واقع بالا می روند
not every single every single Wednesday
نه هر چهارشنبه
of the month that the minutes came out
از ماهی که صورتجلسه منتشر شد
so I would follow things like that now
بنابراین من اکنون چنین چیزهایی را دنبال می کنم
of course I wasn't like trading huge
البته من دوست نداشتم معامله بزرگی کنم
huge volume but I found a trend there of
حجم بسیار زیاد است، اما من یک روند در آنجا پیدا کردم
course it stopped working at a certain
البته در زمان معینی از کار افتاد
point but those are the sorts of things
نکته اما اینها چیزهایی هستند
that they just interest me even if it's
که آنها فقط به من علاقه دارند حتی اگر اینطور باشد
not something I'm doing to make a living
کاری نیست که من برای امرار معاش انجام می دهم
trying to spot those Trends it's always
تلاش برای شناسایی این روندها همیشه وجود دارد
been something that has uh that has
چیزی بوده است که بوده است
fascinated me
مرا مجذوب کرد
one Reddit said that you shorted Tesla a
یکی از Reddit گفت که شما تسلا را کوتاه کرده اید
time ago uh do you regret doing so uh
چند وقت پیش، آیا از این کار پشیمانید؟
well when I when I did those plays I was
خوب وقتی آن نمایش ها را اجرا می کردم، بودم
only those small amounts of money and
فقط آن مقدار اندک پول و
that was only via uh via puts that was
که فقط از طریق uh از طریق قرار می دهد که بود
where I would buy puts or put spreads um
جایی که من می خریدم یا اسپرد می گذاشتم
on it so it wasn't something where I was
روی آن بنابراین چیزی در جایی که من بودم نبود
straight shorting I would I would never
کوتاه کردن مستقیم من هرگز
actually do that
در واقع این کار را انجام دهید
um because it's just it's not worth the
امم چون ارزشش را ندارد
risk and I don't want to ever be in a
خطر و من نمی خواهم هرگز در یک
situation where I have to think about
موقعیتی که باید به آن فکر کنم
those sorts of things and I think a
این جور چیزها و من فکر می کنم الف
better example is there was a period in
مثال بهتر این است که دوره ای وجود داشت
2016 actually shortly before the
2016 در واقع کمی قبل از
candidates when I actually was in oil I
نامزدهای زمانی که من واقعاً در نفت بودم
had a long position in oil and this is
موقعیت طولانی در نفت داشت و این است
when oil completely crashed it went very
وقتی روغن کاملا خراب شد خیلی رفت
I don't think it went below did it go
من فکر نمی کنم آن را زیر آن رفت
below 30 even it went very low and and
زیر 30 حتی خیلی پایین رفت و و
of course the Saudis were not cutting
البته سعودی ها کوتاه نمی آمدند
they were not um I think they they were
اوم نبودند من فکر می کنم که بودند
uh were they cutting or not cutting
اوه می بریدند یا نمی بریدند
production but anyway there was a period
تولید اما به هر حال دوره ای وجود داشت
in 2016 when I had a big long position
در سال 2016 زمانی که من یک موقعیت طولانی بزرگ داشتم
in one of the 3x oil ETFs and I I it
در یکی از ETF های 3x روغن و من آن را انجام می دهم
kept going down day after day after day
روز از نو روز به روز پایین می آمد
and then of course right near the bottom
و البته درست نزدیک پایین
of my finally couldn't take it anymore I
بالاخره دیگه نتونستم تحمل کنم
took a loss and that really sort of it
ضرر کرد و واقعاً از این دست
was very difficult dealing with that the
برخورد با آن بسیار دشوار بود
stress every day looking seeing those
هر روز با دیدن آنها استرس داشته باشید
losses and after that I kind of decided
ضرر و بعد از آن به نوعی تصمیم گرفتم
I would never put myself in such a
من هرگز خودم را در چنین شرایطی قرار نمی دهم
situation again
وضعیت دوباره
um and so that's why like I don't I
اوم و به همین دلیل است که من دوست ندارم
don't do shorting and then separately
شورتینگ و سپس جداگانه انجام ندهید
and I think I post a reply to this
و من فکر می کنم من یک پاسخ به این ارسال کنم
comment but in 2021 as Tesla started
نظر دهید اما در سال 2021 که تسلا شروع به کار کرد
going up I actually started selling puts
بالا رفتن من در واقع شروع به فروش گذاشتم
and I did quite well off of that so it's
و من خیلی خوب از آن کار کردم پس همینطور است
it's sort of play Both Sides never never
این یک نوع بازی است هر دو طرف هرگز هرگز
like become hard set with your
مانند سخت شدن با شما
conviction like where you refuse like
مانند جایی که شما آن را رد می کنید
this is this is just like it has to go
این درست مثل این است که باید برود
down or like it it has to go up just
پایین یا مثل آن باید فقط بالا برود
sure you'd be you have to be um willing
مطمئن باشید که باید بخواهید
to adapt do you think shorting should is
برای انطباق آیا فکر می کنید کوتاهی باید باشد
should be legal do you think it's
به نظر شما باید قانونی باشد
ethical like to me I'm not I don't know
اخلاقی مثل من نیست من نمی دانم
much about investing but I feel like it
در مورد سرمایه گذاری زیاد است، اما من آن را دوست دارم
feels wrong now I know
الان میدونم اشتباهه
if uh something is over inflated
اگر چیزی بیش از حد باد کرده است
it's good for there to be an opposing
خوب است که یک مخالف وجود داشته باشد
Force to like balance it or something
مجبور به دوست داشتن تعادل آن یا چیزی دیگر
like that but it just feels like in our
مثل آن اما این احساس را در ما دارد
current modern internet world I think
به نظر من دنیای اینترنت مدرن فعلی
Tesla I vaguely saw somewhere that's
تسلا من به طور مبهم جایی دیدم که آنجاست
like the most shorted stock like ever
مثل کوتاه ترین سهام مثل همیشه
and so that incentivizes a lot of
و به طوری که انگیزه زیادی از
um the publication of misinformation
امم انتشار اطلاعات غلط
about it like it just feels like the
در مورد آن مثل آن است که فقط احساس می کند
incentives are wrong not when we look at
مشوق ها اشتباه هستند نه وقتی که ما نگاه می کنیم
the markets but at the future of human
بازارها اما در آینده انسان
civilization perspective it just feels
چشم انداز تمدن فقط احساس می کند
like shorting is somehow wrong but maybe
مثل کوتاه کردن به نوعی اشتباه است اما شاید
maybe I'm misunderstanding the broader
شاید من به طور کلی اشتباه متوجه شده ام
picture of markets well I actually try
تصویر بازارها خوب است من در واقع سعی می کنم
not to do that I like I almost only take
برای انجام این کار من را دوست دارم تقریبا فقط
long positions specifically because I
موقعیت های طولانی به طور خاص به این دلیل که من
feel like you're at betting betting like
احساس می کنید که در حال شرط بندی هستید
on world collapsing I just I feel like
در حال فروپاشی جهان من فقط احساس می کنم
morally I don't want to be in that that
از نظر اخلاقی نمی‌خواهم در آن چیزی باشم
I don't I don't want to have that
من نمی خواهم من نمی خواهم آن را داشته باشم
Viewpoint I think you know that sort of
دیدگاه من فکر می کنم شما این نوع را می دانید
is another thing that I've noticed like
چیز دیگری است که من به آن توجه کرده ام
I've been very lucky I've traveled a lot
من خیلی خوش شانس بودم که زیاد سفر کردم
I've met a lot of a lot of famous people
من با افراد مشهور زیادی آشنا شده ام
and the one thing that I know notices
و تنها چیزی که می دانم به آن توجه می کند
like a lot of a lot of the people who
مانند بسیاری از افرادی که
are the most successful they're the ones
آنها موفق ترین هستند
who are very optimistic no matter what
که هر چه باشد بسیار خوشبین هستند
is happening day to day they remain very
روز به روز اتفاق می افتد آنها بسیار باقی می مانند
optimistic about the future of where
خوش بینانه به آینده کجا
things are going
کارها پیش می رود
um so so I try not to enter that
اوم پس سعی می کنم وارد آن نشوم
situation I think as far as like
وضعیت من فکر می کنم تا آنجا که دوست دارم
shorting specifically the real danger to
کوتاه کردن به طور خاص خطر واقعی به
me is that anybody can now invest and I
من این است که هر کسی اکنون می تواند سرمایه گذاری کند و من
feel like actually some of these apps
احساس می کنید در واقع برخی از این برنامه ها هستند
like Robin Hood they go out of their way
آنها مانند رابین هود از راه خود خارج می شوند
to try and make it seem like it's this
سعی کنید و کاری کنید که اینطور به نظر برسد
fun game
بازی مفرح
um like I I I've seen people where you
امم مثل من، من افرادی را دیده ام که در آن شما هستند
place a trade and like it gives you like
یک معامله انجام دهید و لایک کنید به شما لایک می دهد
like these stickers or these pop-ups
مانند این برچسب ها یا این پاپ آپ ها
like of confetti and it's like wait a
مانند آبنبات و مانند صبر کردن است
second what what's what's going on here
دوم اینکه اینجا چه خبر است
um with the whole with the whole game
ام با کل با کل بازی
like people are sort of they're going
مثل اینکه مردم دارند می روند
after the wrong thing
بعد از کار اشتباه
um so I I don't think shorting like will
بنابراین من فکر نمی کنم کوتاه کردن مانند اراده باشد
be banned but I think it's very
ممنوع است اما من فکر می کنم بسیار است
dangerous that everybody has access to
خطرناک است که همه به آن دسترسی دارند
to being able to do things like that so
تا بتوانیم چنین کارهایی را انجام دهیم
according to Reddit on the topic of
با توجه به Reddit در مورد موضوع
Tesla
تسلا
uh you have trouble admitting when you
اوه شما در اعتراف کردن مشکل دارید
make a mistake is that true
اشتباه کردن درست است
um no that's that's generally not true
اوم نه این به طور کلی درست نیست
actually I think that way Reddit is not
در واقع من فکر می کنم که Reddit اینطور نیست
accurate and truthful in its
دقیق و درست در آن است
representation of a character that's
بازنمایی شخصیتی که
fascinating no I think I think the thing
نه من فکر می کنم جذاب است
that I I've learned is I'm obviously
که من یاد گرفته ام این است که به وضوح هستم
very good at chess but that doesn't
در شطرنج خیلی خوب است اما اینطور نیست
automatically mean that I'm I'm a genius
به طور خودکار به این معنی است که من یک نابغه هستم
and everything else and I feel like
و هر چیز دیگری و من احساس می کنم
that's another thing actually I really
این چیز دیگری است در واقع من واقعا
really admire about Magnus is that he is
واقعاً تحسین مگنوس این است که او هست
the world champion he's the best player
قهرمان جهان او بهترین بازیکن است
but he does not automatically believe
اما او به طور خودکار باور نمی کند
that translate to EV translates to every
که به EV ترجمه می شود به همه ترجمه می شود
area of life I feel like with some other
حوزه زندگی من احساس می کنم با برخی دیگر
world champions they think that they're
آنها فکر می کنند قهرمان جهان هستند
great no matter what they do
مهم نیست چه کاری انجام می دهند عالی است
um and that's not not like intentionally
اوم و این عمدا نیست
trying to be like be like rude but I do
سعی می کنم مثل بی ادب باشم اما این کار را می کنم
feel like there's certain people who
احساس می کنم افراد خاصی هستند که
feel like that like anything they say is
احساس می کنم هر چیزی که می گویند است
right and they are the authority
حق است و آنها حجت هستند
um when in reality like we are the
امم وقتی در واقعیت مثل ما هستیم
authorities when it comes to chess like
مقامات وقتی صحبت از شطرنج می شود
we know chess the best we are the
ما شطرنج را بهترین چیزی که هستیم می دانیم
experts but that doesn't automatically
متخصصان اما این به طور خودکار انجام نمی شود
mean we're Geniuses and everything else
یعنی ما نابغه هستیم و هر چیز دیگری
that said I think you said somewhere on
که گفت من فکر می کنم شما در جایی گفته اید
the c squared podcast that
پادکست مربع ج که
I forget if it's chess or streaming that
فراموش می کنم که شطرنج است یا جریان
taught you to generalize the various
به شما یاد داد که انواع مختلف را تعمیم دهید
like you feel like you're able to do
مثل اینکه احساس می کنید قادر به انجام آن هستید
other things now was that streaming I
چیزهای دیگر در حال حاضر جریان من بود
don't know if that's specifically
نمی دانم که آیا این به طور خاص است
streaming but I think streaming has
استریمینگ اما فکر می کنم استریم داشته باشد
taught me a lot about sort of life and
به من چیزهای زیادی در مورد نوع زندگی آموخت و
also how to run run a business honestly
همچنین چگونه می توان یک تجارت را صادقانه اداره کرد
like I've I have read a lot of business
مثل اینکه من مطالب زیادی خوانده ام
books and one of the things with
کتاب و یکی از چیزهایی که با
streaming is that when you start out
جریان زمانی است که شما شروع به کار می کنید
it's like this very small thing it's
مثل این چیز بسیار کوچک است
just you maybe you have a couple of
فقط شاید شما چند تا داشته باشید
people who help you along the way but as
افرادی که در این راه به شما کمک می کنند اما به عنوان
it becomes bigger or bigger if there's a
اگر وجود داشته باشد بزرگتر یا بزرگتر می شود
boom you suddenly start having to hire
رونق شما به طور ناگهانی شروع به استخدام
employees you're basically running this
کارمندان شما اساسا این را اجرا می کنید
business and like for me I've I've
کسب و کار و مانند برای من من دارم
learned a lot about that because one one
چیزهای زیادی در مورد آن یاد گرفت زیرا یکی
of there was this book that I read some
از این کتاب بود که من برخی از آن را خواندم
years back I think it was by Mary
سال‌ها پیش فکر می‌کنم توسط مریم بود
Buffett it was on Warren Buffett and and
بافت روی وارن بافت بود و و
how like he tries to be hands off like
چقدر مثل این است که سعی می کند دستش را از دست بدهد
when he buys these companies it's
وقتی او این شرکت ها را می خرد
hands-off management stays the same you
مدیریت دست‌آمیز همان شماست
don't do anything and I actually I try
هیچ کاری انجام نده و در واقع تلاش می کنم
to do things kind of the same way where
برای انجام کارها به همین روش در جایی که
like I try to be hands off there are a
مثل من سعی می کنم دست از کار دور باشم
couple people around me I leave a lot of
چند نفر از اطرافیانم را ترک می کنم
the general day-to-day decisions up to
تصمیمات عمومی روزانه تا
them and then like things that are
آنها و سپس مانند چیزهایی که هستند
really important obviously I'm involved
واقعاً مهم است که من درگیر هستم
in but I try to do things like that so
اما من سعی می کنم چنین کارهایی را انجام دهم
streaming is you learn a lot along the
استریم این است که در طول آن چیزهای زیادی یاد می گیرید
way and I think now having done that
راه و من فکر می کنم در حال حاضر این کار را انجام داده ام
there probably are several other
احتمالا چندین مورد دیگر وجود دارد
potential careers that I that I could
مشاغل بالقوه ای که من می توانستم
have if I really wanted to almost about
اگر من واقعا می خواستم تقریبا در مورد
that uh generalize in terms of what it
که اوه تعمیم از نظر آنچه در آن است
takes to build a business from the
طول می کشد برای ایجاد یک کسب و کار از
ground up from the process of becoming a
از روند تبدیل شدن به یک
successful streamer you have learned
استریمر موفقی که یاد گرفتی
what it takes to start from the ground
آنچه برای شروع از زمین لازم است
up with a single person and to build the
با یک نفر و برای ساختن
business as multiple people in a
کسب و کار به عنوان افراد متعدد در یک
successful uh what what would you
موفق آه چی میخوای
attribute your success as a streamer to
موفقیت خود را به عنوان یک استریمر به آن نسبت دهید
I mean many things I think being a very
منظورم خیلی چیزهاست که فکر می کنم خیلی چیزها هستند
strong trustler and having had a
اعتماد کننده قوی و داشتن یک
following was incredibly important at
زیر در فوق العاده مهم بود
the start I think anybody whether it's
شروع من فکر می کنم هر کسی چه آن را
chess or whatever field if you have that
شطرنج یا هر رشته دیگری اگر آن را دارید
following to begin with from from your
زیر برای شروع از شما
career or whatever activity or video
شغل یا هر فعالیت یا ویدیو
game you do that's already a big step up
بازی که شما انجام می دهید در حال حاضر یک گام بزرگ به جلو است
if you have that to begin with so that
اگر شما آن را برای شروع به طوری که
definitely played a big role I think
من فکر می کنم قطعا نقش مهمی داشت
more than that though for me it's about
بیشتر از آن هر چند برای من در مورد است
the fans it's about hearing from people
طرفداران این است که از مردم بشنوند
how they feel I mean there are trolls
چه احساسی دارند منظورم این است که ترول ها وجود دارند
obviously but the positive messages you
بدیهی است اما پیام های مثبت به شما می دهد
hear when you hear about people who are
وقتی در مورد افرادی که هستند می شنوید
struggling struggling in life whether
مبارزه مبارزه در زندگی آیا
it's say I've heard people talk about
می گویند من شنیده ام که مردم در مورد آن صحبت می کنند
having cancer you hear about someone
مبتلا به سرطان در مورد کسی می شنوید
going through a divorce or they're just
طلاق می گیرند یا فقط
trying to make it through day to day
سعی کنید روز به روز از پس آن بربیایید
when you hear about things like that I
وقتی در مورد چنین چیزهایی می شنوید من
think it really puts it all into
فکر کنید واقعاً همه چیز را در آن گنجانده است
perspective about what it what it all
چشم انداز در مورد آن چه آن همه
means at the end of the day and um so
یعنی در پایان روز و اوم همینطور
for me it really is the fans that they
برای من این واقعاً طرفداران هستند که آنها هستند
they give me that motivation they are
آنها به من این انگیزه را می دهند که هستند
they are the reason I do it and when I
آنها دلیلی هستند که من این کار را انجام می دهم و زمانی که من
meet when I meet some of these fans in
ملاقات زمانی که من با برخی از این طرفداران در
person like I have it a couple of a
شخصی مثل من آن را دو نفره دارم
couple of events like just talking to
چند اتفاق مانند صحبت کردن
them hearing their story worry just just
آنها با شنیدن داستان خود فقط نگران هستند
knowing that I can bring them some Joy
دانستن اینکه می توانم برایشان شادی به ارمغان بیاورم
is uh again at the end of the day it's
اوه دوباره در پایان روز است
why are you doing it that's that's what
چرا این کار را می کنی که همین است
it's about if I can bring people Joy you
این در مورد اگر من می توانم مردم را شادی شما
know if it's someone working working
بدانید که آیا این کسی کار می کند
like in a factory all day someone in the
مثل یک کارخانه در تمام روز کسی در
middle of the country if I bring them
وسط کشور اگه بیارمشون
Joy through my chest that means a lot
شادی در سینه من که خیلی معنی دارد
you know if it's if it's a kid for
شما می دانید اگر آن را برای یک بچه است
example if I can Inspire them to take up
به عنوان مثال اگر بتوانم به آنها الهام کنم که کار کنند
chess in a more serious way or even
شطرنج به شیوه ای جدی تر یا حتی
honestly if they just learn from chess
صادقانه بگویم اگر فقط از شطرنج یاد بگیرند
certain skills like critical thinking
مهارت های خاصی مانند تفکر انتقادی
and that leads to them becoming like a
و این منجر به تبدیل شدن آنها به یک می شود
great scientist or something down the
دانشمند بزرگ یا چیزی پایین تر
road that is what I'm what I'm
جاده این همان چیزی است که من هستم
ultimately hoping uh that's that's what
در نهایت به امید این که همین باشد
I hope will come out of it I mean we'll
من امیدوارم که از آن بیرون بیاید یعنی ما خواهیم شد
give you strength to have to turn on I
به شما قدرت می دهد که مجبور شوید من را روشن کنید
mean I don't know how much you stream
یعنی نمی دونم چقدر پخش می کنید
but it's a lot so day after day after
اما روز به روز زیاد است
day to be able to put that content out
روزی که بتوانیم آن محتوا را منتشر کنیم
there is there some
مقداری وجود دارد
can you comment on the challenge of that
می توانید در مورد چالش آن نظر بدهید
and maybe the low points how you're able
و شاید نقاط ضعف شما چگونه می توانید
to overcome that I I actually don't fill
برای غلبه بر آن من در واقع پر نمی کنم
the lows and I think the main reason
پایین ترین و من فکر می کنم دلیل اصلی
that I don't fill lows is because at the
که من کم را پر نمی کنم به این دلیل است که در
end of the day I've been very fortunate
در پایان روز من بسیار خوش شانس بوده ام
even even as a chess player very very
حتی به عنوان یک شطرنج باز بسیار بسیار
fortunate travel the world meet people
سفر خوش شانس در جهان ملاقات با مردم
I've lived a great life
من زندگی خوبی داشته ام
so for me to see myself as a streamer
بنابراین برای اینکه خودم را به عنوان یک استریمر ببینم
doing so well and and bringing joy to
خیلی خوب انجام دادن و شادی به ارمغان آورد
people I don't feel like I'm in a
افرادی که احساس نمی کنم در آنها هستم
position maybe this is wrong to say this
موضع شاید این گفته اشتباه باشد
because mental health is very important
زیرا سلامت روان بسیار مهم است
but for myself I feel like I'm very
اما برای خودم احساس می کنم خیلی هستم
lucky I don't really have any right to
خوشبختانه من واقعاً هیچ حقی ندارم
complain so I don't really feel those
شکایت می کنم، بنابراین من واقعا آنها را احساس نمی کنم
lows in the same way there are times
پایین می آید در همان راه زمان وجود دارد
when there's certain things like Reddit
وقتی چیزهای خاصی مانند Reddit وجود دارد
or otherwise it will will get on my
یا در غیر این صورت به من خواهد رسید
nerves a little bit but I'm able to
کمی اعصابم خورده ولی میتونم
realize that I'm so fortunate and so I
متوجه باشید که من خیلی خوش شانس هستم و همینطور
don't generally struggle struggle with
به طور کلی مبارزه نکنید
the lows that much
پایین ترین حد
speaking of Reddit and trolls Reddit
صحبت از Reddit و ترول های Reddit
asked me to ask you to tell me the story
از من خواست تا از شما بخواهم که داستان را برایم تعریف کنید
of Chess Bay the Reddit moderator who
از Chess Bay مدیر Reddit که
pitted you against Eric Hansen uh also
شما را در مقابل اریک هانسن نیز قرار داد
known as chess bro I'm just saying
معروف به برادر شطرنج من فقط می گویم
things I don't know I don't know much
چیزهایی که نمی دانم زیاد نمی دانم
about air cans I guess Eric is another
در مورد قوطی های هوا فکر می کنم اریک دیگری است
Grandmaster you guys had some uh drama
استاد بزرگ شما بچه ها درام داشتید
and tension between each other so we'll
و تنش بین یکدیگر بنابراین ما
also ask you to tell me what you like
همچنین از شما می خواهم که به من بگویید چه چیزی را دوست دارید
best about Eric Hansen as a human being
بهترین در مورد اریک هانسن به عنوان یک انسان
here's what I was like the the whole
این چیزی است که من در کل شبیه بودم
stream streamers and the whole boom of
استریمرها و کل رونق
Chess there are certain people certain
شطرنج افراد خاصی وجود دارد
entities that are very very important to
نهادهایی که برای آنها بسیار مهم است
what happened
چی شد
um you know there are a lot of people in
اوم شما می دانید که افراد زیادی در آنجا هستند
the right place at the right time myself
مکان مناسب در زمان مناسب خودم
botez the chess bras I love you as well
botez the chess bras من هم تو را دوست دارم
we were all kind of in the right place
همه ما در جای درستی قرار داشتیم
at the right time but just having the
در زمان مناسب اما فقط داشتن
personalities alone is not enough you
شخصیت ها به تنهایی برای شما کافی نیستند
need people who push things and
نیاز به افرادی دارد که به چیزها فشار می آورند و
um there are a lot of things that have
اوم چیزهای زیادی وجود دارد که دارند
been said about Chess Bay about what she
در مورد Chess Bay در مورد آنچه او گفته شده است
did at the end of the day the way that I
در پایان روز به روشی که من انجام دادم
view it is pretty straightforward you
مشاهده آن بسیار ساده است
don't have to agree with what she did
لازم نیست با کاری که او انجام داد موافق باشید
manner in which she did things but it
روشی که او به جز آن کارها را انجام داد
pushed the game it pushed the directory
بازی را هل داد و دایرکتوری را هل داد
and chess on Twitch forward in a way
و شطرنج روی Twitch رو به جلو به نوعی
that would not have been possible with
که با آن ممکن نبود
anybody else at the time chess.com for
هر کس دیگری در زمان chess.com برای
example they were not directly
به عنوان مثال آنها مستقیماً نبودند
um pushing it so you needed someone
اوم فشارش میدی پس به کسی نیاز داری
who's pushing it and that so to me when
چه کسی آن را فشار می دهد و این برای من چه زمانی است
I look at the whole boom actually of
من به کل رونق در واقع نگاه می کنم
what happened on Twitch in many ways I
آنچه در توییچ از بسیاری جهات اتفاق افتاد من
think she's just as responsible as I was
فکر کن او هم مثل من مسئول است
Levy was botez was in the bras were all
لوی بود botez بود در سوتین همه بود
of us were extremely fortunate because
ما بسیار خوش شانس بودیم زیرا
if you didn't have someone pushing it
اگر کسی آن را نداشتید
forward until Stockholm was not really
به جلو تا استکهلم واقعاً نبود
that involved at the time it never would
که در آن زمان درگیر آن هرگز
have gotten to where it was so you can
به جایی که بود رسیده اید تا بتوانید
sort of look at it and say okay you
یه جورایی بهش نگاه کن و بگو باشه
don't agree with what happened but you
با اتفاقی که افتاده جز تو موافق نیستم
needed someone like that who was going
به کسی مثل آن که می رفت نیاز داشت
to push push really hard to get just to
فشار دادن واقعا سخت برای رسیدن به آن
where it is today
جایی که امروز است
can you comment on what happened for
می توانید در مورد آنچه اتفاق افتاده است نظر دهید
people who have no clue what you were
افرادی که نمی دانند شما چه بودید
talking about is that not useful I I
صحبت کردن در مورد این است که من مفید نیست
don't think it's specifically useful to
فکر نمی کنم به طور خاص مفید باشد
get into it I think there are a lot of
وارد آن شوید من فکر می کنم تعداد زیادی وجود دارد
layers
لایه های
um people felt there were things like
اوم مردم احساس کردند چیزهایی از این دست وجود دارد
abuses of power things of that nature
سوء استفاده از قدرت چیزهایی با آن طبیعت
there are a lot of things that were said
چیزهای زیادی گفته شد
um you know I don't want to be super
اوم میدونی من نمیخوام فوق العاده باشم
negative about about what happened
منفی در مورد آنچه اتفاق افتاده است
specifically but one thing people will
به طور خاص اما مردم یک چیز را انجام خواهند داد
note
توجه داشته باشید
um is that prior to what did happen in
اوم این است که قبل از آنچه در آن اتفاق افتاده است
April of 20 I think that was 2021 now uh
20 آوریل من فکر می کنم که در حال حاضر سال 2021 بود
there were a lot more collaborations the
همکاری های بسیار بیشتری وجود داشت
Chess World was much more together as a
دنیای شطرنج خیلی بیشتر با هم به عنوان یک
whole a lot of streamers did things
در کل بسیاری از پخش کننده ها کارهایی انجام دادند
together after what happened in April
با هم بعد از اتفاقی که در آوریل رخ داد
there was a big sort of Separation a lot
یک نوع جدایی بزرگ وجود داشت
of streamers went off in their own
پخش کننده ها خود به خود خاموش شدند
directions because of what happened
جهت ها به دلیل اتفاقی که افتاده است
um so that is I mean that's not the
اوم پس منظورم این است که این نیست
whole story there's a lot more to it of
در کل داستان چیزهای بیشتری در آن وجود دارد
course but I think it's fair to say that
البته من فکر می کنم منصفانه است که بگویم
I if I can just comment on the few times
من اگر بتوانم فقط در مورد چند بار نظر بدهم
I've tuned into the streaming world I do
من به دنیای پخشی که انجام می دهم تنظیم شده ام
hate to see the the silos that were
از دیدن سیلوهایی که بودند متنفرم
created one of the reasons I've been a
یکی از دلایلی را ایجاد کرد که من یک
fan and now a good friend of uh Joe
طرفدار و اکنون دوست خوب اوه جو
Rogan you call it collaborations because
روگان شما آن را همکاری می نامید زیرا
basically everybody's supporting each
اساساً همه از هر کدام حمایت می کنند
other gets excited for each other
دیگری برای یکدیگر هیجان زده می شود
promotes each other and there's not that
یکدیگر را تبلیغ می کنند و این وجود ندارد
competitive feeling with with streamers
احساس رقابت با پخش کننده ها
sometimes I've just noticed that there's
گاهی اوقات من فقط متوجه شده ام که وجود دارد
a
آ
natural siloing effect
اثر سیلوینگ طبیعی
I don't know why that is exactly
نمیدونم چرا دقیقا
um maybe because drama is somehow
ام شاید چون درام به نوعی است
good for views and clicks and that kind
برای بازدیدها و کلیک ها و از این قبیل خوب است
of stuff I don't know what that is but I
از چیزهایی که من نمی دانم چیست اما من
hate to see it because I love seeing
از دیدنش متنفرم چون عاشق دیدنش هستم
kind of
نوع
friendship and uh uh collaboration I
دوستی و اوه همکاری من
think this also goes like again try not
فکر می کنم این نیز مانند دوباره سعی نکنید
to be super negative but this also goes
فوق العاده منفی است اما این نیز ادامه دارد
to the chest world as a whole like one
به جهان سینه به عنوان یک کل مانند یک
of the things that I've been in this
از چیزهایی که من در این بوده ام
trust world for a very long time not
برای مدت طولانی به دنیا اعتماد نکنید
talking about online but just like the
صحبت کردن در مورد آنلاین اما درست مانند
Chess World itself and I've been very
خود دنیای شطرنج و من خیلی بوده
fortunate because I've seen a couple
خوش شانس چون من یک زوج را دیده ام
booms and busts like in the late it
رونق و رکود مانند اواخر آن
actually wasn't late 90s it was in the
در واقع اواخر دهه 90 نبود، در دهه 90 بود
mid 90s there was a period of time when
اواسط دهه 90 یک دوره زمانی وجود داشت که
Intel and IBM and all these tech
اینتل و آی بی ام و همه این فناوری ها
companies were very big on chess there
در آنجا شرکت‌ها در شطرنج بسیار بزرگ بودند
there were there's this PCA Grand Prix
این جایزه بزرگ PCA وجود دارد
World Championship held in New York
مسابقات قهرمانی جهان در نیویورک برگزار شد
um there there also were I think there
من فکر می کنم آنجا نیز وجود داشت
was like the deep blue stuff later on in
بعدها مثل چیزهای آبی عمیق بود
the late 90s with Gary Gary Kasparov um
اواخر دهه 90 با گری گری کاسپاروف ام
and you had a lot of interest at the
و شما علاقه زیادی به آن داشتید
time and then it sort of went went up in
زمان و سپس به نوعی بالا رفت
Flames for a couple different reasons
شعله های آتش به چند دلیل مختلف
also in the late late 2000s or maybe
همچنین در اواخر دهه 2000 یا شاید
mid-2000s there was a group in Seattle
اواسط دهه 2000 گروهی در سیاتل وجود داشت
that was very big on chess they hosted
در مورد شطرنج که میزبانی می کردند بسیار مهم بود
the US Championship all these different
مسابقات قهرمانی ایالات متحده این همه متفاوت است
things there have been a lot of booms uh
چیزهایی که رونق زیادی داشته است
booms and busts of course if you go way
رونق و رکود البته اگر راه بروید
back there was the Fisher boom as well
رونق فیشر نیز وجود داشت
um but inevitably what leads these bus
اما به ناچار چه چیزی این اتوبوس ها را هدایت می کند
and the thing thing that leads to it is
و چیزی که به آن منتهی می شود این است
at the end of the day people in the
در پایان روز مردم در
trust world have this natural tendency
جهان اعتماد این تمایل طبیعی را دارد
to want to not work together you want to
برای اینکه بخواهید با هم کار نکنید می خواهید
hang on to whatever whatever piece of
به هر تکه ای که هست بچسبید
the Chess World you have as opposed to
دنیای شطرنج که شما با آن مخالف هستید
thinking about it from the standpoint of
فکر کردن در مورد آن از نقطه نظر
what's good for one is good for all and
آنچه برای یکی خوب است برای همه خوب است و
so it's one of those things that now
بنابراین یکی از آن چیزهایی است که اکنون
that I'm in this situation having seen
که من در این وضعیت هستم
these booms of us I I remember when I
این بوم های ما را به یاد می آورم زمانی که من
was younger I would very oftentimes
جوان تر بود من اغلب اوقات
think like why is it the chest isn't
فکر کن چرا سینه اینطور نیست
bigger why do we struggle so much to to
بزرگتر چرا ما برای رسیدن به آن اینقدر تلاش می کنیم
grow the game and I think you know we we
بازی را رشد دهید و فکر می کنم شما ما را می شناسید
see the reason so now when I'm in this
حالا که من در این کار هستم دلیلش را ببینید
position it's also very tough because
موقعیت آن نیز بسیار سخت است زیرا
like I know what's happened you try to
مثل اینکه میدونم چه اتفاقی افتاده سعی میکنی
learn from the past
از گذشته یاد بگیر
um but you still it still feels very
اوم اما هنوز هم احساس بسیار زیادی دارید
hard to uh break out from that it feels
جدا شدن از این احساس سخت است
very tough and it's also difficult
بسیار سخت و همچنین دشوار است
because another thing that people kind
چون چیز دیگری است که مردم مهربانند
of misunderstand is from time to time
سوء تفاهم هر از گاهی است
I'll talk about myself I'll actually
من در مورد خودم صحبت خواهم کرد
talk about Levy and incomes or how well
در مورد Levy و درآمد یا میزان خوب صحبت کنید
we're doing and the main reason I talk
ما انجام می دهیم و دلیل اصلی صحبت من است
about this is that I wanted to inspire
در مورد این چیزی است که من می خواستم الهام بخش باشم
like fide the governing bodies and
مانند fide هیئت های حاکمه و
others feel like wow these people are
دیگران احساس می کنند عجب این مردم هستند
having such success like we we surely we
داشتن چنین موفقیتی مانند ما مطمئناً ما
can do something different we can change
می توانیم کاری متفاوت انجام دهیم که می توانیم تغییر دهیم
things and somehow it has not happened
چیزهایی است و به نوعی این اتفاق نیفتاده است
which is in a way very very
که به نوعی بسیار بسیار است
disheartening to me because I want to
برای من ناامید کننده است زیرا می خواهم
see more interest in chess you know you
علاقه بیشتری به شطرنج ببینید که شما را می شناسید
want to see more sponsors more more the
می خواهید حامیان بیشتری را بیشتر ببینید
general public getting excited by the
عموم مردم هیجان زده شدن توسط
game so it is one of those things that's
بازی پس یکی از آن چیزهایی است که
very very difficult yeah so you want to
خیلی خیلی سخته آره پس تو میخوای
see Innovation on the parts of everybody
نوآوری را در بخش همه ببینید
but also the organizations like
بلکه سازمان ها دوست دارند
feedanchs.com right to uh how to inspire
feedanchs.com حق دارد که چگونه الهام بخش شود
a large number of people which is what
تعداد زیادی از مردم که چه
this is what streamers are doing they're
این کاری است که پخش کننده ها انجام می دهند
constantly innovating I guess of how how
به طور مداوم در حال نوآوری من حدس می زنم چگونه چگونه
to reach very large audience before we
برای رسیدن به مخاطبان بسیار زیادی قبل از ما
forget just to put a little look you
فراموش کن فقط کمی نگاهت کنم
want me to ask about error yeah yeah
می خواهم در مورد خطا بپرسم بله بله
yeah a little love out there what do you
بله کمی عشق وجود دارد شما چه کار می کنید
like best about Eric Hansen as a human
مانند اریک هانسن به عنوان یک انسان
being
بودن
um I think he's it's mainly he's just
اوم من فکر می کنم او این است که عمدتا او فقط است
he's very he's very charismatic he's
او بسیار کاریزماتیک است
very charismatic he he knows the the
او بسیار کاریزماتیک است که او را می شناسد
brand that he has and he's he doesn't
مارکی که دارد و ندارد
like he doesn't pretend to fake it like
مثل اینکه تظاهر به جعل کردنش نمی کند
he knows what his brand is and and he
او می داند که نام تجاری او چیست و او
owns it so he's uh just for people who
مالک آن است، بنابراین او فقط برای افرادی است که
don't know and I don't know he's a grand
نمی دانم و نمی دانم که او بزرگ است
master yeah he's a strong Grandmaster
استاد بله او یک استاد بزرگ قوی است
but he's also like a Creator yeah one of
اما او همچنین مانند یک خالق است بله یکی از
the one of the earliest major chess
یکی از اولین شطرنج های بزرگ
content creators on Twitch like
سازندگان محتوا در توییچ دوست دارند
educational stuff too uh a mix mix of
چیزهای آموزشی هم ترکیبی از
educational mix of high level everything
ترکیب آموزشی از همه چیز سطح بالا
yeah okay awesome
آره باشه عالیه
uh what historical chess figure do you
اوه شما چه شخصیت تاریخی شطرنجی دارید
think would have the best streams
فکر می کنم بهترین جریان ها را خواهد داشت
historical chess figure I would say
می توانم بگویم چهره تاریخی شطرنج
probably Mikhail tal who's the former
احتمالا میخائیل تال که سابق است
world champion
قهرمان جهان
um now he lived he lived a very um very
اوم اکنون او زندگی می کرد
exciting life let's put it that he was
زندگی هیجان انگیز بگذارید بگوییم که او بود
somebody who drank he's from uh he was
کسی که نوشیده بود از اوه اوه بود
from Latvia he's gonna he's called the
از لتونی به او می گویند
uh the magician from Riga uh so he drank
اوه شعبده باز از ریگا آه اوه بنابراین او نوشیدند
a lot uh he smoked a lot a lot of a lot
او خیلی زیاد سیگار می کشید
of other stuff as well oh like with sex
از چیزهای دیگر نیز مانند رابطه جنسی
drugs and rock and roll kind of yeah he
مواد مخدر و راک اند رول به نوعی بله او
was he's I think if you look at like
آیا او بود من فکر می کنم اگر شما به مانند
actually not even just top Grand Masters
در واقع نه فقط استادان بزرگ برتر
but like or not immoral trans but top
اما ترنس غیراخلاقی را دوست دارم یا نه، اما بالا
Grand Masters he probably had the most
او احتمالاً بیشترین استادان را داشت
uh most interesting Life by by far by
اوه جالب ترین زندگی با اختلاف زیاد
far
دور
and even even like as an example of how
و حتی به عنوان مثالی از چگونگی
much he loved chess and how how what a
او خیلی شطرنج را دوست داشت و چگونه
character he was I think when he was uh
من فکر می کنم شخصیت او در زمانی که او بود
dying in like 19 I think it was 1989 or
در حال مرگ در 19 سالگی فکر می کنم سال 1989 یا
maybe it was 91 when he was dying he
شاید سال 91 بود که او در حال مرگ بود
actually left the hospital to go play a
در واقع بیمارستان را ترک کرد تا بازی کند
blitz tournament in Moscow and he
تورنمنت بلیتز در مسکو و او
actually beat Gary Kasparov in that
در واقع گری کاسپاروف را در آن شکست داد
Blitz tournament in one of the games
مسابقات بلیتز در یکی از بازی ها
well at what age uh probably like late
خوب در چه سنی احتمالاً دیر
50s mid 50s I mean he drank too much so
دهه 50 اواسط دهه 50 منظورم این است که او بیش از حد نوشیدند
he died young but yeah like he left he
او در جوانی مرد، اما آره مثل اینکه او را ترک کرد
left the hospital in Moscow and went to
بیمارستان مسکو را ترک کرد و به آنجا رفت
play a blitz term he beat Kasparov well
یک ترم برق آسا بازی کرد او کاسپاروف را به خوبی شکست داد
first of all just to push back I think
اول از همه فقط برای عقب نشینی فکر می کنم
we all died too young and uh some of the
همه ما خیلی جوان مردیم و برخی از آنها
most impactful people uh like uh
تاثیرگذارترین افراد
Churchill did quite a bit of drinking
چرچیل کمی مشروب می‌نوشید
and smoking all that kind of stuff so um
و سیگار کشیدن از این نوع چیزها
you can still do brilliant things even
شما هنوز هم می توانید کارهای درخشان انجام دهید
if you uh partake in the old
اگر شما در قدیمی شرکت کنید
uh with skin drugs and rock and roll and
آه با داروهای پوستی و راک اند رول و
women okay
خانم ها باشه
just about streaming though I there's
فقط در مورد پخش جریانی هر چند من وجود دارد
there's this quote that I mean it's that
این نقل قول وجود دارد که منظورم همین است
I love which is the Steve Jobs quote
من عاشق نقل قول استیو جابز هستم
which is you can you can never connect
که شما می توانید هرگز نمی توانید متصل شوید
the dots um looking looking forward you
نقاط اوم منتظر شما هستم
can only connect them looking backwards
فقط می تواند آنها را به عقب وصل کند
and when I look at how I got into
و وقتی به نحوه ورودم نگاه می کنم
streaming there were all these things
جریان همه این چیزها وجود داشت
that happened along the way that were so
که در طول مسیر اتفاق افتاد که چنین بود
beneficial so one first thing would be
سودمند است، بنابراین اولین چیز می تواند باشد
that when I was young and I was I was
که وقتی جوان بودم و بودم
growing up I played a lot of Blitz chess
وقتی بزرگ شدم، خیلی شطرنج بلیتز بازی کردم
on the internet chess club it was one of
در باشگاه شطرنج اینترنتی یکی از آن بود
the predecessors to trust.com and there
پیشینیان به trust.com و آنجا
were there was no like No cameras or
هیچ مانند بدون دوربین یا
audio or these things but one thing that
صوتی یا این چیزها اما یک چیز آن است
people did was you could commit you
مردم انجام دادند این بود که شما می توانستید شما را متعهد کنید
would write comments about your games
در مورد بازی های شما نظر می نویسد
and things of this nature and so I was
و چیزهایی از این قبیل و من همینطور بودم
actually doing very I was doing
در واقع کاری که من انجام می دادم
something very similar where instead of
چیزی بسیار مشابه که در آن به جای
talking I was writing and chatting
صحبت کردن داشتم می نوشتم و چت می کردم
during some of the games that I was
در برخی از بازی هایی که من بودم
playing so that was something that I was
بازی کردن به طوری که چیزی بود که من بودم
doing that was very very beneficial
انجام آن بسیار بسیار سودمند بود
without that I don't think that I would
بدون آن من فکر نمی کنم که من
have been able to have the success that
توانسته اند این موفقیت را کسب کنند
I've had streaming I think would have
من فکر می کنم جریان داشتم
taken much longer to get used to it and
خیلی بیشتر طول کشید تا به آن عادت کرد و
feel comfortable with it but I already
با آن احساس راحتی می کنم اما من در حال حاضر
had that built-in Advantage
آن مزیت داخلی را داشت
um additionally when I was younger up
اوم به علاوه وقتی جوانتر بودم
until I think I was a I was 10 or 11 I
تا زمانی که فکر می کنم 10 یا 11 ساله بودم
don't remember exactly I did not
دقیقا یادم نمیاد
actually have a TV well I had a TV but I
در واقع تلویزیون دارم خوب من تلویزیون داشتم اما من
didn't have cable so I did not watch TV
کابل نداشتم تلویزیون نگاه نکردم
Growing Up So I listened to the radio a
بزرگ شدن پس به رادیو گوش دادم
lot I listened to a lot of baseball
من خیلی بیسبال گوش کردم
games in New York Yankees specifically
بازی ها در نیویورک یانکیز به طور خاص
um and so I think by listening to those
اوم و من با گوش دادن به آنها فکر می کنم
games like I I sort of I've heard a lot
بازی هایی مثل من که خیلی شنیده ام
of announcers and I think that's also
از گویندگان و من فکر می کنم که همچنین
it's one of those things where you learn
این یکی از آن چیزهایی است که در آن یاد می گیرید
from what you see kind of when you're
از چیزی که وقتی هستید می بینید
growing up um they're examples and so I
در حال بزرگ شدن، آنها نمونه هستند و من
think that was very very beneficial and
فکر می کنم که بسیار بسیار مفید بود و
then a third thing
بعد یه چیز سوم
um in terms of like having some flares
امم از نظر داشتن چند شراره
when when I was growing up I was
وقتی بزرگ شدم من بودم
homeschooled probably about 14 15. there
احتمالاً حدود 14 15. خانه نشین شده است
were there was this uh Great Courses I
آیا این دوره های عالی وجود داشت
think they still they still do some of
فکر می کنند هنوز هم برخی از آنها را انجام می دهند
these great Course and there was this I
این دوره عالی و این من وجود داشت
don't remember who who the guy was but
یادم نیست آن مرد کی بود اما
he was a professor and so I watched some
او یک استاد بود و بنابراین من برخی را تماشا کردم
of these DVDs of his lectures and he
از این دی وی دی های سخنرانی هایش و او
would always dress up as someone who it
همیشه به عنوان کسی که آن را لباس می پوشد
was like Middle Ages so he would dress
مثل قرون وسطی بود پس لباس می پوشید
up and he was sort of like an orator and
و او به نوعی شبیه یک خطیب بود و
he would explain like you know what
او مثل اینکه می دانید چیست توضیح می داد
happened in the 13 1400s in this sort of
در سال 13 1400 در این نوع اتفاق افتاد
style and that's also something that
سبک و این نیز چیزی است که
obviously it's not something that I can
بدیهی است که این چیزی نیست که بتوانم
consciously like internalize but I think
آگاهانه دوست دارم درونی کنم اما فکر می کنم
it's something as well that from having
این چیزی است که از داشتن
watched those courses and seeing that
آن دوره ها را تماشا کردم و آن را دیدم
style of oration really helped me a lot
سبک سخنرانی واقعاً به من کمک زیادی کرد
as a streamer too yeah the yeah all
به عنوان یک پخش کننده نیز بله بله همه
those little experiences contributed to
آن تجربیات کوچک کمک کرد
life that's that's definitely something
زندگی که قطعا چیزی است
I think about because I took a pretty
من به این فکر می کنم، زیرا من یک چیز زیبا گرفتم
non-linear path to life and I think they
مسیر غیر خطی به زندگی و من فکر می کنم آنها
they somehow get integrated into the
آنها به نوعی در ادغام می شوند
picture but I do I do uh
عکس اما من انجام می دهم اوه
connect to your um idea that you being
به اوم خودت وصل شو که هستی
good at chess was a part was an
خوب در شطرنج یک بخش بود
important part of your success streaming
بخش مهمی از جریان موفقیت شما
I think like that's really good advice
به نظر من این واقعاً توصیه خوبی است
for people to um
برای مردم به ام
to be good like in order to be a Creator
خوب بودن مثل خالق بودن
or
یا
a podcast or create videos all that kind
یک پادکست یا این همه ویدیو ایجاد کنید
of stuff or stream I feel like it
از چیزها یا جریان من آن را دوست دارم
enriches you if you if you pursue with
اگر دنبال کنید شما را غنی می کند
your whole heart something else outside
تمام قلب شما چیز دیگری در بیرون است
of that like you don't have to be
از آن چیزی که شما مجبور نیستید باشید
obviously at your level of Chess but
بدیهی است در سطح شطرنج شما اما
just you have to be developed in a
فقط باید در یک توسعه پیدا کنید
passion or procedure yeah you have to
اشتیاق یا رویه بله باید
know what that passion kind of what what
میدونی اون شور چیه
it is I think for sure I think if you're
من فکر می کنم مطمئنا فکر می کنم اگر شما هستید
all only doing streaming there's
همه فقط پخش جریانی وجود دارد
something first of all I feel like
چیزی که اول از همه احساس می کنم
that's going to empty you over time for
که به مرور زمان شما را خالی می کند
some reason I've seen some of the lows
به دلایلی من برخی از موارد پایین را دیده ام
that people hit if they don't have this
که مردم اگر این را نداشته باشند ضربه می زنند
other passion Pursuit outside of
دیگر علاقه تعقیب خارج از
streaming but also just make you a
جریان، بلکه فقط شما را به یک
better creator
خالق بهتر
uh which is interesting I think um I
جالبه من فکر میکنم
think again with with podcasting this
با پادکست کردن دوباره به این فکر کنید
applies like with Rogan I think he's
مانند روگان صدق می کند من فکر می کنم او است
just would not the reason this podcast
دلیل این پادکست نیست
is very good is because
بسیار خوب است زیرا
all of his passion is put into being a
تمام اشتیاق او به وجود آمده است
comedian and being uh uh a fight
کمدین و دعوا بودن
commentator like the podcast is a is a
مفسر مانند پادکست یک است
is a hot is a side hobby that's the way
داغ است یک سرگرمی جانبی است که راه است
I feel about it too that so that's your
من هم در مورد آن احساس می کنم که پس این مال شماست
main passion is outside of it I don't
اشتیاق اصلی خارج از آن است
know what that is
بدانید آن چیست
I think it puts everything in its proper
فکر می کنم همه چیز را در جای خودش قرار می دهد
context and also it allows you to
زمینه و همچنین به شما این امکان را می دهد
mentally Escape into that place that you
ذهنی به آن جایی که شما فرار کنید
find deeply
عمیقا پیدا کنید
um fulfilling you mentioned uh
اوم در حال انجام دادن شما ذکر شده آه
uh like offline you told me that you're
اوه مثل آفلاین به من گفتی که هستی
interested you you found it interesting
برایت جالب بود
that I said that I'm renting this
که گفتم این را اجاره می کنم
particular place and I always rent
مکان خاص و من همیشه اجاره
because
زیرا
um
ام
because of the sense of Freedom it gives
به خاطر حس آزادی که می دهد
I mean I tend to actually try to be a
منظورم این است که من واقعاً سعی می کنم یک باشم
minimalist for the most part
مینیمالیستی در بیشتر موارد
um when it comes things like clothes or
اوم وقتی صحبت از چیزهایی مانند لباس یا
or like owning like like cars for
یا مانند مالکیت مانند ماشین برای
example or watch that like I just I
مثال بزنید یا آن را مانند من فقط تماشا کنید
don't own a lot of these these uh
صاحب تعداد زیادی از اینها نباشید
material things they don't really
چیزهای مادی آنها واقعا نیستند
interest me but at the end of the day
به من علاقه مند است اما در پایان روز
the one thing is and this this is this
یک چیز این است و این این است
might actually play a role in a lot of
در واقع ممکن است در بسیاری از موارد نقش داشته باشد
like the hiccups where I didn't get to
مثل سکسکه که به آن نرسیدم
maybe being closer to world champion is
شاید نزدیکتر بودن به قهرمان جهان باشد
that one of the things from from the
که یکی از چیزهایی که از
time that I was I was very young is like
زمانی که من خیلی جوان بودم مثل این است
I didn't grow up from like a wealthy
من مثل یک ثروتمند بزرگ نشدم
background and like I had a single
پس زمینه و مثل اینکه من تک آهنگ داشتم
mother for the first six years of my
مادر برای شش سال اول زندگی من
life she works as an elementary teacher
زندگی او به عنوان معلم ابتدایی کار می کند
to support my brother and myself so like
از برادرم و خودم آنقدر حمایت کنم
I saw a lot of these sort of lows
من از این نوع پایین‌ها زیاد دیدم
um in life early on now even even once
در اوایل زندگی حتی یک بار
you're remarried like all the money that
تو مثل تمام پول ها دوباره ازدواج کردی
my stepfather made was not all of it but
ناپدری من تمام آن را ساخته نیست اما
a lot of it was directed towards like my
بسیاری از آن به سمت من بود
mom and I like traveling to tournaments
من و مامان دوست داریم به مسابقات سفر کنیم
internationally or even in the U.S
در سطح بین المللی یا حتی در ایالات متحده
um so seeing some of these struggles
اوم پس با دیدن برخی از این مبارزات
like once I actually made it as a chess
مثل زمانی که من واقعاً آن را به عنوان یک شطرنج درست کردم
player and this this goes back to
بازیکن و این به آن برمی گردد
investing as well
سرمایه گذاری نیز
um is that it's kind of like you want to
امم این است که یک جورهایی مثل شما می خواهید
be secure at a certain point so I've
در یک نقطه خاص ایمن باشم بنابراین من این کار را کرده ام
always looked at that
همیشه به آن نگاه می کرد
um like what is you know how do you get
امم دوست دارم چه چیزی است که می دانید چگونه به دست می آورید
to that point at the end of the day
تا آن نقطه در پایان روز
um and and again like I said with my
اوم و دوباره همانطور که با من گفتم
experiences seeing like actually even
تجارب دیدن مانند در واقع حتی
now my stepfather he's 72 years old
اکنون ناپدری من 72 سال دارد
still teaches chess all the time
هنوز هم همیشه شطرنج یاد می دهد
um probably works harder than I do
احتمالاً سخت تر از من کار می کند
actually
در حقیقت
um and so so I see things like that and
ام و بنابراین من چیزهایی مانند آن را می بینم و
that that really interested me like how
که واقعاً به من علاقه مند بود
do you get from point A to point B and
آیا از نقطه A به نقطه B می رسید و
that's that's in large part what led to
این تا حد زیادی منجر به این شد
it that being said obviously when you
این است که به وضوح گفته می شود زمانی که شما
start owning things like uh properties
شروع به مالکیت چیزهایی مانند املاک کنید
houses or condos and whatnot
خانه ها یا کانکس ها و غیره
um there are headaches that come along
اوم سردردهایی وجود دارد که همراه می شوند
with you know getting some of these
با دانستن برخی از این موارد
bills in the mail or you say HOA about a
صورتحساب های پستی یا می گویید HOA در مورد a
tenant not um you know parking their car
مستاجر نه اوم می دانی ماشینش را پارک می کند
illegally fifty dollars that you have to
به طور غیرقانونی پنجاه دلار که باید انجام دهید
you have to pay in fees these sorts of
شما باید در این نوع هزینه ها پرداخت کنید
things it is kind of a pain
چیزهایی که این یک نوع درد است
um
ام
but I try I mean I try to reduce the
اما من سعی می کنم یعنی سعی می کنم آن را کاهش دهم
number of things that can really bother
تعدادی از چیزهایی که واقعا می تواند آزار دهنده باشد
me in life and that's really the only
من در زندگی و این واقعا تنها است
thing that I let you know not let but
چیزی که من به شما اطلاع دادم اجازه ندهید اما
it's one of those things the only things
این یکی از آن چیزهایی است که تنها چیزها
that kind of ties me down in a way and I
این به نوعی مرا به هم پیوند می دهد و من
still feel pretty free though for the
هر چند برای
most part despite owning but you
اکثرا علیرغم داشتن مالکیت اما شما
mentioned security so that meaning like
ذکر امنیت به طوری که معنی مانند
security stability yeah sorry so that's
ثبات امنیتی بله متاسفم پس همین است
the thing you chase
چیزی که دنبالش می کنی
do you value when it comes to chess as I
آیا وقتی صحبت از شطرنج به میان می آید به عنوان من ارزش قائل هستید؟
said if you're a pro player you can do
گفت اگر یک بازیکن حرفه ای هستید می توانید انجام دهید
very well make a couple hundred thousand
خیلی خوب دو صد هزار بساز
dollars a year of course I'm talking
دلار در سال البته من صحبت می کنم
pre-tax
قبل از مالیات
um but if you do poorly in one year that
اوم، اما اگر در یک سال آن را ضعیف انجام دهید
income dries up and there is a chance
درآمد خشک می شود و فرصتی وجود دارد
you'll never get back there so I feel
تو هرگز به آنجا برنمی گردی پس من احساس می کنم
like for much of my career that was
مانند بسیاری از دوران حرفه ای من که بود
always on my mind and maybe that held me
همیشه در ذهن من است و شاید این مرا نگه داشته است
back to some degree I don't know those
تا حدی من آنها را نمی دانم
the sort of the sort of thoughts about
نوعی از افکار در مورد
things like that as opposed to purely
چنین چیزهایی برخلاف صرفاً
being being focused only only on the
تنها بر روی
chess like worrying about the results
شطرنج مانند نگرانی در مورد نتایج
worrying about the prizes things like
نگرانی در مورد جوایز چیزهایی مانند
this um it might have held me back but
این ممکن است مرا عقب نگه داشته باشد اما
that was always something that was all
این همیشه چیزی بود که همه چیز بود
it was it was on my mind
این در ذهن من بود
for me I really worked hard to make sure
برای من واقعا سخت کار کردم تا مطمئن شوم
that I'm
که من هستم
philosophically intellectually
از نظر فکری فلسفی
spiritually in every way I'm okay with
از نظر روحی از هر نظر مشکلی ندارم
having nothing as close to nothing as
داشتن هیچ چیزی به اندازه
you can get and the reason I want that
شما می توانید و دلیل من آن را می خواهم
is so that I have the freedom to not
این است که من این آزادی را داشته باشم که نداشته باشم
create stability or rather have
ایجاد ثبات یا بهتر بگوییم داشتن
stability because my bar for stability
ثبات چون نوار من برای ثبات
is so low and that gives me the freedom
بسیار پایین است و این به من آزادی می دهد
to take big risks and I thought that for
ریسک های بزرگ را بپذیرم و من فکر کردم که برای
me I felt like the way I could really
من احساس کردم که واقعاً می توانم
help the world
به دنیا کمک کن
is by optimizing you know the positive I
با بهینه سازی است که I مثبت را می دانید
can do and for that you have to take big
می توانید انجام دهید و برای آن باید کارهای بزرگی انجام دهید
risks and big risks really does mean uh
ریسک‌ها و ریسک‌های بزرگ واقعاً به این معنی است
potentially losing everything
به طور بالقوه از دست دادن همه چیز
so you're saying like startups you mean
بنابراین شما می گویید مانند استارت آپ ها
like that yeah the startups in every
مانند آن بله استارتاپ ها در هر
aspect meaning pivoting
جنبه به معنای چرخش
uh career paths completely when
آه مسیرهای شغلی به طور کامل زمانی که
everybody else is telling you not
بقیه به شما نمی گویند
actually you know it's interesting
در واقع می دانید که جالب است
because like when I think about
چون مثل وقتی که بهش فکر میکنم
streaming it's not like it's not like a
استریم آن مثل یک نیست
star because like I'm not like investing
ستاره چون مثل سرمایه گذاری نیستم
money where I where I can lose
پول جایی که بتوانم از دست بدهم
everything if it's not successful but it
همه چیز اگر موفق نباشد اما
was also a big risk for me doing that
همچنین انجام این کار برای من خطر بزرگی بود
because at the time I was a professional
چون در آن زمان من یک حرفه ای بودم
player doing very well when I when I
بازیکن خیلی خوب کار می کند وقتی که من
kind of started in October 2018 I was
من در اکتبر 2018 شروع کردم
still top 10 in the world doing very
هنوز 10 نفر برتر جهان در حال انجام بسیار هستند
well 2019 was actually a very bad year
خوب 2019 در واقع سال بسیار بدی بود
for me I started playing much worse and
برای من خیلی بدتر شروع به بازی کردم و
towards the end of 2019 I was I intended
در اواخر سال 2019 من در نظر داشتم
to take a six month break last time I
تا آخرین بار شش ماه استراحت کنم
played was November 2019 in India and
نوامبر 2019 در هند پخش شد و
then I was going to take a break until
بعد قرار بود استراحت کنم تا اینکه
the U.S championship in April of 2020.
مسابقات قهرمانی ایالات متحده در آوریل 2020.
so I did in a sense actually take a risk
بنابراین من به یک معنا در واقع ریسک کردم
because I was potentially risking my
چون به طور بالقوه داشتم خودم را به خطر می انداختم
career
حرفه
um by spending this extra time that I
اوم با صرف این زمان اضافی که من
had streaming so it's not like it's not
پخش جریانی داشت بنابراین اینطور نیست
the risk where like financially I can
خطر در جایی که از نظر مالی می توانم
lose everything but it actually was a
همه چیز را از دست بدهی اما در واقع این بود
bit of a risk now now that I think about
اکنون که به آن فکر می کنم کمی ریسک است
it in a sense because if I lose my
به یک معنا به این دلیل است که اگر خودم را از دست بدهم
career as a player there's no guarantee
حرفه ای به عنوان یک بازیکن هیچ تضمینی وجود ندارد
that streaming is going to be anything
آن استریم هر چیزی خواهد بود
anything substantial you didn't think it
هر چیز مهمی که فکرش را نمی کردی
was a risk at the time
در آن زمان یک ریسک بود
I think at the time I just I don't know
من فکر می کنم در آن زمان من فقط نمی دانم
I thought it was just something fun to
من فکر می کردم این فقط یک چیز سرگرم کننده است
spend my time on I I like I I didn't
وقتم را صرف من می‌کنم دوست دارم دوست ندارم
somehow I don't know I wasn't I figured
یه جورایی نمی دونم اینطور نبودم
that after a six-month break I would
که بعد از یک وقفه شش ماهه این کار را می کنم
come back and play better chess kind of
برگرد و شطرنج بهتری بازی کن
but like the stream as far as streaming
اما مانند جریان تا آنجا که جریان
I never thought of it as being something
من هرگز به آن به عنوان چیزی فکر نمی کردم
that would be a career something viable
این امر می تواند یک شغل قابل دوام باشد
I just thought it's something fun to do
من فقط فکر کردم که انجام آن یک کار سرگرم کننده است
uh maybe it gives me it gives fans some
اوه شاید این به من می دهد و به طرفداران می دهد
access to me it broadens the platform
دسترسی به من پلت فرم را گسترش می دهد
more people hear about me and that that
افراد بیشتری در مورد من و آن چیزی می شنوند
was about it really I did not ever
در مورد آن بود واقعا من هرگز
expect it to become what it did you said
انتظار داشته باشید که به همان چیزی که شما گفتید تبدیل شود
uh growing up with a single mother
بزرگ شدن با یک مادر مجرد
hmm
هوم
and just giving your whole life to Chess
و فقط تمام زندگی خود را به شطرنج می دهید
at a certain point has there been
در یک نقطه خاص وجود داشته است
through that
از طریق آن
low points
نقاط پایین
maybe times when you felt lonely
شاید مواقعی که احساس تنهایی میکردی
isolated maybe even depressed oh
منزوی شاید حتی افسرده آه
absolutely
کاملا
chess is very difficult you're you're on
شطرنج خیلی سخت است
your own like you can have friends
خودتان مثل شما می توانید دوستان داشته باشید
people you compete against who are
افرادی که با آنها رقابت می کنید
friends but at the end of the day it's a
دوستان اما در پایان روز این یک است
very singular Pursuit it's just you and
بسیار منحصر به فرد Pursuit فقط شما هستید و
your results dictate everything so there
نتایج شما همه چیز را دیکته می کند
have been many moments
لحظات زیادی بوده است
um throughout my life when when like
امم در طول زندگی من وقتی دوست دارم
I've struggled I I think probably the
من فکر می کنم احتمالاً مشکل داشتم
the biggest uh biggest time when that
بزرگترین و بزرگترین زمان که آن
happened would have been about 2005 into
این اتفاق در حدود سال 2005 بود
2006 where I stopped playing chess and I
2006 جایی که من بازی شطرنج را متوقف کردم و من
went to college and that was mainly
به کالج رفت و این عمدتاً بود
because I had gotten to a level where I
چون به سطحی رسیده بودم که
was top 100 in the world but I stagnated
100 برتر دنیا بودم اما راکد ماندم
for that year about 2005 2006 and so I
برای آن سال حدود 2005 2006 و بنابراین من
decided to go to college primarily
تصمیم گرفت در درجه اول به دانشگاه برود
because I had stagnated I didn't feel
چون راکد شده بودم احساس نمی کردم
like I was going anywhere and then also
مثل اینکه هر جا می رفتم و بعد هم
kind of being on your own just having a
به نوعی تنها بودن فقط داشتن یک
few friends here there in the Chess
چند دوست اینجا در شطرنج
World you kind of you wonder what it's
جهان شما به نوعی تعجب می کنید که آن چیست
like and especially because I was
دوست داشتم و مخصوصاً چون بودم
homeschooled as well like that that
در خانه نیز مانند آن
further added to kind of wanting to
بیشتر به نوعی میل به اضافه شده است
um be around other people it really
واقعاً در اطراف افراد دیگر باشید
played a very big role in in my decision
نقش بسیار زیادی در تصمیم من داشت
to go to college
برای رفتن به دانشگاه
but at the end of the day as as I
اما در پایان روز مانند من
realized College kind of was a big
متوجه شدم کالج یک نوع بزرگ بود
disappointment because the strongest or
ناامیدی چون قوی ترین یا
the biggest strength of playing chess is
بزرگترین نقطه قوت بازی شطرنج این است
that you mingle with people from all
که شما با مردم از همه مخلوط می شوید
different backgrounds all different ages
پس زمینه های مختلف در سنین مختلف
and when I went to college the the whole
و وقتی به دانشگاه رفتم کل
notion of basically people who are
مفهوم اساساً افرادی که هستند
Juniors and seniors being more important
جوانان و بزرگسالان مهم تر است
or more equal than others to do the
یا برابرتر از دیگران برای انجام این کار
animal farm line
خط مزرعه حیوانات
um like when you're when you're in that
امم مثل زمانی که شما در آن هستید
situation it didn't really jive with my
وضعیت واقعاً با من سازگاری نداشت
childhood and growing up in the world of
کودکی و بزرگ شدن در دنیای
Chess and that that is one of the
شطرنج و این یکی از
biggest reasons that I actually came
بزرگترین دلایلی که من واقعاً آمدم
back to chess because it's like this
به شطرنج برگردیم چون اینطوری است
world of where certain people can are
دنیایی که افراد خاصی می توانند در آن باشند
more important like and and things are
مهمتر مثل و و چیزها هستند
different like I just could not really
متفاوت مثل من واقعا نمی توانستم
relate to that and that was that was one
مربوط به آن و این یکی بود
of the biggest reasons it really was
از بزرگترین دلایلی که واقعا این بود
that wasn't the only reason the other
این تنها دلیل دیگری نبود
reason though was that towards the end
دلیلش این بود که در پایان
of my first semester I played a term
ترم اولم یک ترم بازی کردم
after not studying actually when I was
بعد از مطالعه نکردن در واقع زمانی که من بودم
in college when I wasn't actually
در دانشگاه زمانی که در واقع نبودم
studying for class I was mainly on
در حال مطالعه برای کلاسی که من عمدتا در آن بودم
PokerStars playing poker all all night
PokerStars تمام شب پوکر بازی می کند
long
طولانی
um so like towards the end of that
خیلی دوست دارم در پایان آن
semester I actually went to play a
ترم من در واقع رفتم تا بازی کنم
tournament uh in Philadelphia because I
مسابقات در فیلادلفیا چون من
was going to college nearby and um with
در همان نزدیکی به دانشگاه می رفت و اوم با
very little preparation I won that
آمادگی بسیار کمی من آن را بردم
tournament against other strong Grand
مسابقات در برابر سایر گرندهای قوی
Masters and that kind of made me think
استادان و اینها مرا به فکر واداشت
well okay if if I'm ever going to take a
خیلی خوبه اگه قراره یه روزی بگیرم
chance it has to be now if I stay in
اگر من در آنجا بمانم، شانس این است که الان باشد
college for four years probably got like
کالج به مدت چهار سال احتمالا مانند
you know probably probably you know got
شما می دانید احتمالاً شما می دانید
a major on political science do
یک رشته علوم سیاسی انجام دهد
something in the political Arena and
چیزی در عرصه سیاسی و
then I felt like I'm gonna probably look
سپس احساس کردم که احتمالاً نگاه خواهم کرد
back like five ten years from now I
پنج ده سال بعد من
wonder what if what if what if like what
تعجب می کنم که اگر چه اگر چه اگر دوست دارم چه
if I had played chess how far could I
اگر شطرنج بازی می کردم تا کجا می توانستم
have gone and if I'd taken those four
رفته اند و اگر آن چهار را می گرفتم
years there would have been no
سالها وجود نداشت
opportunity for me to to reach my full
فرصتی برای من برای رسیدن به تمام توانم
potential or even see how far I go so
بالقوه یا حتی ببینید تا کجا پیش می روم
therefore that that was um also a big
بنابراین که آن هم خیلی بزرگ بود
big reason so another what what if
دلیل بزرگ پس دیگری چه می شود اگر
question if you didn't play chess
سوال اگر شطرنج بازی نکردید
you mentioned political what other
شما اشاره کردید سیاسی چه دیگری
possible
ممکن است
that depends that successful trajectory
این به مسیر موفقیت آمیز بستگی دارد
you might have you had that depends on
ممکن است داشته باشید که بستگی به
on what point really if uh when you ask
واقعاً در چه نقطه ای اگر بپرسید
that question I think if we're talking
این سوال من فکر می کنم اگر ما صحبت می کنیم
about the time of college probably I
در مورد زمان دانشگاه احتمالا من
would have done something in political
در زمینه سیاسی کاری انجام می داد
science
علوم پایه
um maybe law obvious or something
امم شاید قانون بدیهی است یا چیز دیگری
something terrible like that honestly
چنین چیزی وحشتناک صادقانه
um if I was a little bit younger there
اگر من آنجا کمی جوانتر بودم
were you know I really I loved uh
آیا می دانستی که من واقعاً دوست داشتم
ancient history archeology and also
باستان شناسی تاریخ باستان و همچنین
languages as well so probably something
زبان ها نیز پس احتمالا چیزی
along those lines and if we talk like
در امتداد آن خطوط و اگر صحبت کنیم مانند
more recently something something in
اخیراً چیزی در
finance I don't know what exactly but
مالی نمی دانم دقیقا چیست اما
something something in finance what do
چیزی چیزی در امور مالی چه کاری انجام دهید
you think like when we talk again 30
شما مثل زمانی که دوباره صحبت می کنیم 30 فکر می کنید
years what do you think you're doing 30
سال فکر می کنی چه کاری انجام می دهی 30
years
سال ها
um
ام
I honestly want to believe that I'm just
من صادقانه می خواهم باور کنم که من فقط هستم
you know sitting in like a beach house
شما می دانید که مانند یک خانه ساحلی در آن نشسته اید
in Malibu just just relaxing yeah right
در مالیبو فقط در حال استراحت کردن بله درست است
so like you and I are in a yacht for
پس مثل من و شما در یک قایق تفریحی هستیم
some reason why we're in a yacht you
دلایلی وجود دارد که چرا ما در یک قایق تفریحی هستیم
paid for it it's you you don't ever want
برای آن پرداخته است، این شما هستید که هرگز نمی خواهید
to own a yacht um no okay all right fine
داشتن یک قایق بادبانی خوب نیست
but I I mean that's like the the amount
اما منظورم این است که این مقدار است
of money you waste on docking fees the
از پولی که در هزینه های اتصال هدر می دهید
yeah the gas like no way no I guess I
بله گاز به هیچ وجه نه من حدس می زنم من
was trying to construct an example
سعی در ساختن یک مثال داشت
you're being super rich for some reason
شما به دلایلی فوق العاده ثروتمند هستید
it doesn't have to be that actually you
لازم نیست که در واقع شما باشید
know I don't think that that's actually
می دانم که من فکر نمی کنم که در واقع اینطور باشد
does not appeal to me at all I I think
من فکر می کنم اصلا برای من جذاب نیست
one of another great thing about Chess
یکی از چیزهای عالی دیگر در مورد شطرنج
is that within the Chess World I'm very
این است که من در دنیای شطرنج بسیار هستم
prominent and famous but I can go out to
برجسته و مشهور اما می توانم بیرون بروم
the supermarket and nobody recognize me
سوپرمارکت و هیچ کس مرا نمی شناسد
and so I am famous but I'm not famous at
و بنابراین من مشهور هستم اما در آن مشهور نیستم
the same time so I don't actually want
در همان زمان، بنابراین من در واقع نمی خواهم
to be like I don't want to be in a
برای بودن مثل من نمی خواهم در یک
situation where everyone recognizes me
موقعیتی که همه مرا می شناسند
or I'm super famous it's not that that
یا من فوق العاده معروف هستم اینطور نیست
to me sounds like a very miserable life
برای من زندگی بسیار بدی به نظر می رسد
I I do not want TMZ down the street so
من TMZ را در خیابان نمی خواهم
your family this in a community you love
خانواده شما در جامعه ای که دوستش دارید
and that so whenever you plug into that
و هر زمان که به آن وصل می‌شوید، همینطور است
Community it's it's always like this
جامعه همیشه همینطور است
deep connection there you can always
ارتباط عمیق وجود دارد شما همیشه می توانید
Escape when you need to break
وقتی نیاز به شکستن دارید فرار کنید
what advice would you give to young
چه توصیه ای به جوان می کنید
people about career about life maybe
مردم در مورد شغل در مورد زندگی شاید
they're in high school maybe they're in
آنها در دبیرستان هستند، شاید آنها در مدرسه هستند
college
دانشکده
maybe they want to achieve the heist who
شاید آنها می خواهند به سرقتی برسند که
have achieved in chess they want to do
در شطرنج که می خواهند انجام دهند به موفقیت هایی دست یافته اند
that for something they yeah so I think
که برای چیزی آنها بله بنابراین من فکر می کنم
the main thing is follow your heart
نکته اصلی این است که از قلب خود پیروی کنید
Follow Your Passion one thing I did we
یکی از کارهایی که من انجام دادم را دنبال کنید
didn't touch on this
به این موضوع دست نزد
um like both my parents my mom was was a
امم مثل پدر و مادرم که مادرم بود
musician she was she was very good I
نوازنده او بود او خیلی خوب بود من
think she was like maybe Allstate in
فکر کن او شبیه شاید آل استیت بود
California when she was growing up on
کالیفرنیا وقتی در حال بزرگ شدن بود
the violin but she still was nowhere
ویولن اما هنوز جایی نبود
near good enough to get into Juilliard
به اندازه کافی خوب است تا وارد جولیارد شوید
or the top music schools and pursue that
و یا آموزشگاه های برتر موسیقی و پیگیری کنید
as as a career and there are a lot of
به عنوان یک حرفه و بسیاری از وجود دارد
starving musicians who never are able to
نوازندگان گرسنه ای که هرگز نمی توانند
quite make it so like when I see my mom
درست مثل وقتی که مادرم را می بینم
and and and what happened with her you
و و و چه اتفاقی با او افتاده است
know her passion the fact she wasn't
اشتیاق او را بدانید که او نبود
able to make it or then my stepfather
قادر به ساختن آن یا سپس ناپدری من
who who haven't talked about my
کسانی که در مورد من صحبت نکرده اند
stepfather actually he's of Sri Lankan
ناپدری در واقع او اهل سریلانکا است
descent um he comes from a family of
او از یک خانواده می آید
lawyers his father was a lawyer his
وکیل پدرش وکیل او بود
uncle was a lawyer for the international
عمو وکیل بین المللی بود
court of justice so it's a family of
دادگاه دادگستری بنابراین یک خانواده است
lawyers and my stepfather he went to
وکلا و ناپدری من او رفت
England to study law he went to
انگلستان برای تحصیل در رشته حقوق به آنجا رفت
Southampton I think it was University of
فکر کنم ساوتهمپتون دانشگاه بود
Southampton and at some point point he
ساوتهمپتون و در مقطعی او
was going and playing these tournaments
می رفت و این مسابقات را بازی می کرد
on the weekend and playing playing at
در آخر هفته و بازی کردن در
the school club all these things and his
باشگاه مدرسه همه این چیزها و او
parents actually they took away his
پدر و مادر در واقع او را گرفتند
chess board they took away his chess
تخته شطرنج شطرنجش را بردند
books they took everything away and told
کتاب هایی که همه چیز را برداشتند و گفتند
him he was going to become a lawyer he
او قرار بود وکیل شود
would he could not play chess
آیا نمی توانست شطرنج بازی کند
um so when I look at my upbringing you
اوم پس وقتی به تربیتم تو نگاه می کنم
know I feel very lucky that my parents
می دانم که احساس می کنم خیلی خوش شانس هستم که پدر و مادرم
having had these experiences they were
با داشتن این تجربیات آنها بودند
so supportive of everything I did and I
خیلی از هر کاری که انجام دادم و من حمایت می کنم
think that at the end of the day you
فکر کنید که در پایان روز شما
have to pursue your passion to whatever
باید اشتیاق خود را به هر چیزی دنبال کنید
end that might be you might you might
پایان که ممکن است شما ممکن است
pursue it you might fail but I do think
دنبالش کن شاید شکست بخوری اما من فکر می کنم
you have to pursue it um it's better
باید دنبالش کنی اوم بهتره
what's it it's better to have tried and
چه چیزی بهتر است امتحان کنید و
failed than have not tried at all so I
شکست خوردم تا اینکه اصلاً تلاش نکردم، بنابراین من
really do believe that's the most
واقعا معتقدم که این بیشترین است
important thing is that you do that
مهم این است که شما این کار را انجام دهید
um and where it takes you who knows but
اوم و شما را به کجا می برد که می داند اما
the experiences I feel are much more
تجربیاتی که من احساس می کنم خیلی بیشتر است
important than than like the what ifs
مهم تر از چیزی که اگر بود
and possibly missing out on living life
و احتمالا از دست دادن زندگی
so even if it's uh you know everybody
بنابراین حتی اگر آن را آه شما همه را می شناسید
around you and your own judgment says
اطراف شما و قضاوت خودتان می گوید
that this is not going to be financially
که این از نظر مالی نخواهد بود
viable long-term still pursue I think I
قابل دوام درازمدت هنوز هم فکر می کنم دنبال می کنم
mean at some point you have to make
یعنی در نقطه ای باید بسازید
those tough decisions but absolutely I
آن تصمیمات سخت اما من کاملا
feel like too many people follow the
احساس می کنم افراد زیادی آن را دنبال می کنند
standard route it's like you're supposed
مسیر استاندارد مثل این است که شما قرار است
to you know go to college get that
به شما می دانید که به دانشگاه بروید آن را دریافت کنید
degree be two hundred thousand dollars
درجه دویست هزار دلار
in debt these sorts of things um but
بدهکار از این جور چیزها اما
then then at the end of the day are you
سپس در پایان روز شما هستید
are you really living are you pursuing
آیا واقعاً زندگی می کنید آیا دنبال می کنید؟
what you want to pursue it's just
چیزی که می خواهید دنبالش کنید فقط همین است
because that's what you're supposed to
زیرا این چیزی است که شما قرار است انجام دهید
do that's what Society tells us that
این چیزی است که جامعه به ما می گوید
you're the route you're supposed to go
تو مسیری هستی که قراره بری
um so I I think you just have to you
اوم پس من فکر می کنم تو فقط باید به خودت بپردازی
pursue it of course at a certain point
البته در یک نقطه خاص آن را دنبال کنید
you're not making it you have to make
شما آن را نمی سازید، باید بسازید
hard decisions but I think that you know
تصمیمات سخت است، اما من فکر می کنم که شما می دانید
in life the the only thing really you
در زندگی تنها چیزی است که واقعا شما
know time and sort of experiences those
زمان و نوع تجربیات آن را بدانید
the only things that you really can't
تنها چیزهایی که واقعا نمی توانید
put a price on
قیمت گذاری کنید
yeah and uh you know and really pursue
بله و اوه شما می دانید و واقعا دنبال می کنید
it you know even like streaming I'll see
شما می دانید که حتی مانند جریان من خواهید دید
people like or YouTube and that kind of
مردم دوست دارند یا یوتیوب و از این قبیل
stuff it's it's a world and in many ways
این یک دنیاست و از بسیاری جهات
foreign to me
برای من خارجی
it's like there's there's levels to this
مثل این است که سطوحی برای این وجود دارد
game and that like there's a way to
بازی و مثل اینکه راهی برای آن وجود دارد
really pursue it and there's a way to
واقعا آن را دنبال کنید و راهی برای آن وجود دارد
half-ass it and I guess the point is not
آن را نیمه کاره و من حدس می زنم که نکته این نیست
the half-ass it like
نیمه الاغ آن را دوست دارم
um don't
امم نکن
you know don't just keep it a hobby make
شما می دانید که آن را فقط به عنوان یک سرگرمی نگه ندارید
it a full-time if that's your passion
آن را تمام وقت اگر این علاقه شما است
then go all out so sometimes people can
سپس همه چیز را انجام دهید تا گاهی اوقات مردم بتوانند
think that like
اینطور فکر کن
uh these things they love it's just a
آه این چیزهایی که آنها دوست دارند این فقط یک است
hobby like music or something like that
سرگرمی مانند موسیقی یا چیزی شبیه به آن
but there's a way to do it seriously to
اما راهی برای انجام جدی آن وجود دارد
go all out yeah
برو بیرون آره
that's that's probably my general advice
این احتمالاً توصیه کلی من است
is like whatever it is you pursue it
مثل هر چیزی که هست دنبالش می کنی
because even with chess why not when I
چون حتی با شطرنج چرا که نه وقتی من
dropped out of college there was no
ترک دانشگاه وجود نداشت
guarantee that I was going to make it as
تضمین می کنم که من می خواهم آن را به عنوان
a professional player there was no
یک بازیکن حرفه ای وجود نداشت
guarantee but like I took that chance
تضمین می کنم اما مثل اینکه از این شانس استفاده کردم
and very very fortunately for me it
و خیلی خیلی خوشبختانه برای من
worked out
کار کرد
would you rather fight a horse-sized
آیا ترجیح می دهید با یک اسب به اندازه بجنگید؟
duck or a hundred duck-sized horses
اردک یا صد اسب به اندازه اردک
um
ام
probably a probably a horse-sized dock
احتمالاً اسکله ای به اندازه اسب
just just one one enemy is better than
فقط یک دشمن بهتر از
having to keep an eye on a hundred this
مجبور به نگه داشتن چشم در صد این است
the stress or what the anxiety you don't
استرس یا اضطرابی که ندارید
uh
اوه
the why why why why don't you like 100 I
چرا چرا چرا چرا 100 من را دوست ندارید
mean they're tiny tiny duck size courses
به این معنی که آنها دوره های کوچک اندازه اردک هستند
well I don't know if they're gonna
خوب من نمی دانم که آیا آنها می خواهند
attack you or not but I feel like having
به شما حمله کنم یا نه، اما من دوست دارم داشته باشم
one enemies thing like the clear
یکی از دشمنان چیزی مانند روشن است
objective I I would always I prefer that
هدف من همیشه آن را ترجیح می دهم
if you could uh be someone else for a
اگر می توانستی برای یک شخص دیگری باشی
day
روز
alive or dead
زنده یا مرده
uh who would you be who would I want to
اوه تو کی میشی که من میخوام
be for a day
برای یک روز باشد
um if I had to pick someone actually I
اوم اگر مجبور باشم کسی را انتخاب کنم واقعاً من
would probably pick Elon
احتمالا ایلان را انتخاب می کند
um when how many years ago is now what
اوه کی چند سال پیش الان چیه
when when the Rockets were blowing up
زمانی که موشک ها در حال انفجار بودند
I'd be very interested to see those
من خیلی علاقه مند هستم که آنها را ببینم
processes of how they went through that
فرآیندهایی که نشان می دهد آنها چگونه آن را طی کردند
and they got out on the other side
و از آن طرف بیرون آمدند
because like you I feel like you most of
چون من هم مثل تو بیشتر احساس می کنم
the time when you hear about the
زمانی که شما در مورد
startups like okay you look at Amazon
استارت‌آپ‌هایی مانند اوکی شما به آمازون نگاه کنید
you have the big investment to start
شما سرمایه گذاری بزرگی برای شروع دارید
doesn't feel like there were those super
به نظر نمی رسد که این فوق العاده ها وجود داشته باشند
super lows yeah for for like the Amazons
بسیار پایین بله برای مانند آمازون
of the world maybe not when the three
از جهان شاید نه زمانی که سه
rocks blew up but maybe when that was it
سنگ ها منفجر شدند اما شاید زمانی که آن زمان بود
the fourth or fifth one actually
در واقع چهارم یا پنجم
succeeded but somewhere in that time
موفق شد اما جایی در آن زمان
frame
قاب
yeah that that is probably one of the
بله این احتمالاً یکی از آنهاست
lowest lows that ever publicly I've ever
پایین ترین سطحی که تا به حال به صورت عمومی داشته ام
seen yeah that's yeah those are the
دیدم بله بله اینها هستند
moments that make us if everyone on
لحظاتی که ما را وادار می کند اگر هرکسی ادامه دهد
Earth disappeared through a horrible
زمین از طریق وحشتناک ناپدید شد
atrocity and it was just you left uh
قساوت و فقط تو رفتی اوه
what would your days look like what
روزهای شما چه شکلی می شود
would you do it's just me it's just dead
آیا این کار را انجام می دهی فقط من مرده ام
bodies anything like this right it was
بدن هر چیزی شبیه به این درست بود
like there's many movies like this
مثل این که فیلم های زیادی وجود دارد
honestly if I could I would probably
راستش اگه میتونستم احتمالا
just uh but you're saying there's like
فقط اوه اما شما می گویید چنین چیزی وجود دارد
no no life like no no plans not another
نه هیچ زندگی مثل نه هیچ برنامه ای نه دیگری
stuff no there's there's life there's
چیزهای نه وجود دارد زندگی وجود دارد وجود دارد
there's life just not just not not human
زندگی هست نه فقط انسان نیست
life um there's like goats and stuff is
زندگی در آنجا مثل بز و چیزهای دیگر است
it what was that I remember reading us I
این چه چیزی بود که من به یاد دارم که ما را خواندم
mean it's slightly over there was this
به این معنی است که آن را کمی بیش از آنجا وجود داشت
sci-fi book I read many years ago I
کتاب علمی تخیلی که سالها پیش خواندم
think it was rendezvous with Rama
فکر می کنم قرار ملاقات با راما بود
um or I think there were people that
ام یا من فکر می کنم کسانی بودند که
were just going all over the land like
فقط در سراسر زمین می چرخیدند
in this this cylinder
در این استوانه
um and so I think for me I've just
اوم و بنابراین من فکر می کنم برای من فقط
explore I've just like walk bicycle
کاوش کنید من دوچرخه پیاده روی را دوست دارم
maybe plant plant some uh plant some
شاید بکارید کمی بکارید
trees things of this nature I wonder how
درختان چیزهایی از این طبیعت من تعجب می کنم چگونه
that would experience uh change your
که تجربه شما را تغییر خواهد داد
experience of nature knowing that you it
تجربه طبیعت با دانستن اینکه شما آن را دارید
truly is because like that's one of the
واقعا به این دلیل است که مانند آن یکی از
magical things with Nature's it's
چیزهای جادویی با طبیعت آن است
humbling that it's just you out there or
متواضع بودن که فقط تو هستی یا
like that's that's why I love it I
به همین دلیل است که من آن را دوست دارم
that's why I love going like hiking um
به همین دلیل است که من عاشق پیاده روی هستم
because obviously you got the exercise
زیرا بدیهی است که شما تمرین را انجام داده اید
but honestly it's a reminder of how
اما صادقانه بگویم این یک یادآوری است که چگونه است
small we really are
ما واقعا کوچک هستیم
and here you would realize like
و در اینجا متوجه خواهید شد که
you I mean it's is it extra humbling
منظورم این است که تواضع بیشتری دارد
effect of like you really are alone out
اثری مثل اینکه واقعاً تنها هستید
here yeah that's
در اینجا بله همین است
I don't know I probably
نمیدونم احتمالا
I've probably spent a lot of time just
من احتمالاً زمان زیادی را صرف کرده ام
thinking about thinking about everything
فکر کردن به فکر کردن به همه چیز
too do you hate losing in chess or do
همچنین آیا از باخت در شطرنج متنفرید یا این کار را انجام می دهید
you love winning do I hate losing or do
تو عاشق بردن هستی، من از باخت متنفرم یا انجام می دهم
I love winning I think I love I love I
من عاشق برنده شدن هستم فکر می کنم دوست دارم دوست دارم
love winning I mean maybe because I've
دوست دارم برنده شوم شاید به این دلیل که من این کار را کرده ام
maybe because I'm doing so many
شاید به این دلیل که من کارهای زیادی انجام می دهم
different things like losing doesn't
چیزهای مختلف مانند باخت نمی کند
have the same effect on me that it that
همان تأثیری که آن را روی من دارد
it once did
یک بار انجام داد
um so I think like now I definitely love
اوم پس فکر می کنم مثل الان که قطعا دوست دارم
winning winning more but I think when I
برنده شدن بیشتر برنده می شود اما فکر می کنم زمانی که من
was younger I hated I hated losing much
جوان تر بودم از اینکه خیلی از دست دادن متنفر بودم
more than I thought much more than I
بیشتر از چیزی که فکر می کردم خیلی بیشتر از من
liked winning what comforts you on bad
برنده شدن در چیزی که به شما آرامش می دهد را دوست داشت
days
روزها
I think similar to what gives me the
من فکر می کنم شبیه به آنچه به من می دهد
motivation for streaming is the fact
انگیزه برای پخش این واقعیت است
that at the end of the day no matter how
که در پایان روز مهم نیست چگونه
bad things things appear or seem I mean
چیزهای بد ظاهر می شوند یا به نظر می رسند منظورم
we've never been at a better time in
ما هرگز در زمان بهتری نبودیم
human history people have things much
تاریخ بشریت مردم چیزهای زیادی دارند
better off now than any other time so I
الان بهتر از هر زمان دیگری هستم پس من
I find it hard to really have pity or
برای من سخت است که واقعاً ترحم کنم یا
not have pity but like feel really bad I
متاسف نیستم اما احساس بدی دارم
just use those sorts of things as like
فقط از این نوع چیزها به عنوان مثال استفاده کنید
the the way to to get over it's just
راه برای غلبه بر آن فقط است
knowing how how lucky I am
می دانم چقدر خوش شانس هستم
what's the role of Love In The Human
نقش عشق در انسان چیست؟
Condition let me ask if a car About Love
شرایط اجازه دهید من بپرسم اگر یک ماشین درباره عشق
Love Is Love is uh
عشق است عشق است آه
I mean I think it can be the greatest
منظورم این است که فکر می کنم می تواند بهترین باشد
thing in the world I think when it you
چیزی در جهان من فکر می کنم زمانی که شما
know when When Things Fall Apart like
بدانید چه زمانی همه چیز از هم می پاشد
you know I I've I've been through this
می دانی که من این را پشت سر گذاشته ام
quite a few times actually
در واقع چند بار
um some some really real highs some some
اوم برخی برخی واقعاً بالاهای واقعی برخی برخی دیگر
really real lows as well uh I think love
واقعاً پایین ترین سطح واقعی است، من فکر می کنم عشق
is it it can it can inspire you to do
آیا می تواند شما را به انجام آن ترغیب کند
things you never thought were possible
چیزهایی که هرگز فکر نمی کردی ممکن باشد
um
ام
and without it though I think it's I
و بدون آن اگرچه فکر می کنم من هستم
think life life is very empty I think
فکر می کنم زندگی خیلی خالی است به نظر من
it's the probably the most important
این احتمالا مهمترین است
thing to have in life in one one way or
چیزی که باید در زندگی به یک طریق یا
another
یکی دیگر
which is extra sad if you were the last
اگر آخرین نفر بودید بسیار ناراحت کننده است
person left on earth right exactly yeah
آدمی که روی زمین مانده دقیقاً بله
I mean I think
یعنی فکر میکنم
again also in terms of Chess I think
باز هم از نظر شطرنج فکر می کنم
that that it can be as far as just goes
که می تواند تا آنجا که می رود
like or any competition it can be the
مانند یا هر رقابتی که می تواند باشد
greatest thing in the world it can also
بزرگترین چیزی که در جهان نیز می تواند باشد
be the worst thing in the world when
بدترین چیز دنیا باش وقتی
when you're in love a lot of chess
وقتی عاشق شطرنج شدید
players for many it does not help them
بازیکنان برای بسیاری از آنها کمکی نمی کند
it actually makes them play much worse
این در واقع باعث می شود که آنها خیلی بدتر بازی کنند
to us because you you kind of you you
به ما زیرا شما با شما مهربان هستید
don't have that energy or that drive in
آن انرژی یا آن رانندگی را نداشته باشید
the same kind of way
به همین شکل
um so it's it's very mixed for chess as
اوم پس برای شطرنج بسیار مختلط است
far as me personally though I think you
تا آنجا که شخصاً من فکر می کنم شما
know I would say what I've said before
می دانم آنچه را که قبلاً گفته ام را خواهم گفت
it's better to have loved and lost and
بهتر است دوست داشته باشی و از دست داده باشی و
I've never have loved at all and I
من اصلاً هرگز عاشق نشده ام و من
definitely have been through that
قطعا از طریق آن
I thought you don't care I thought you
فکر کردم برات مهم نیست فکر کردم تو
don't care
اهمیت نده
turns out you care sometimes a little
معلوم می شود که شما گاهی اوقات کمی اهمیت می دهید
bit a tiny bit a very very tiny bit a
bit a tiny bit a very very tiny bit a
car you're an amazing person I'm a huge
ماشین تو آدم شگفت انگیزی هستی من آدم بزرگی هستم
fan uh it's really an honor that you
طرفدار اوه واقعا باعث افتخاره که شما
would talk with me today I can't wait to
امروز با من صحبت می کنم، نمی توانم صبر کنم
see what you do next thank you it's good
ببین بعدش چیکار میکنی ممنون خوبه
being here
اینجا بودن
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with her car in the Kimora
مکالمه با ماشینش در کیمورا
to support this podcast please check out
برای حمایت از این پادکست لطفا بررسی کنید
our sponsors in the description and now
حامیان ما در توضیحات و اکنون
let me leave you with some words from
اجازه دهید شما را با چند کلمه از
David bronstein
دیوید برونشتاین
it is my style to take my opponent and
این سبک من است که حریفم را بگیرم و
myself onto unknown grounds a game of
خودم را بر روی زمینه های ناشناخته یک بازی
chess is not an examination of knowledge
شطرنج امتحان دانش نیست
it is the Battle of nerves
این نبرد اعصاب است
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد